Варгас Фред, скачать бесплатно 25 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Варгас Фред - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 25. Бесприютный Жанр: Криминальный детектив Вся Франция взбудоражена зверскими убийствами женщин в Париже. Полиция ищет садиста, вооруженного ножницами. Подозрения падают на местного дурачка. Кто же он на самом деле? Несчастный, обделенный природой парень или хладнокровный убийца и прирожденный актер? В этом и пытаются разобраться отставной сыщик Кельвелер и трое безработных историков из Гнилой лачуги на улице Шаль. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Вечность на двоих Жанр: Триллер Все началось с трупов двух парней, выходцев из бедных парижских предместий, найденных на окраине Парижа, в квартале Порт-де-ла-Шапель. Комиссар Жан-Батист Адамберг ни за что не хотел отдавать их Наркотделу — и, кажется, копнул слишком глубоко… Тут в дело вмешалась таинственная Тень. Кто она — монахиня Кларисса из стародавнего века, медсестра-убийца с раздвоенным сознанием или кто-то другой — знакомый незнакомец? Комиссар убежден, что нити преступлений тянутся из далекого прошлого. Но вот при чем тут красавцы олени, растерзанные в нормандских лесах? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дело трех императоров Серия: Лекарство от скуки Жанр: Детективы: прочее В Риме происходит загадочное убийство, жертвой которого становится влиятельный парижский издатель. Одно из возможных объяснений - давно назревавший конфликт в семье убитого. Другой предполагаемый след ведет в необъятные, до конца не исследованные архивные фонды Ватиканской библиотеки. Французский юрист Валанс, виртуоз сыска, считает, что раскрыл тайну преступления. Однако второе убийство заставляет его взглянуть на дело по-новому.Книга взата из Публичной библиотеки http://publ.lib.ru Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Заповедное место Жанр: Детективы: прочее Недаром Адамбергу не хотелось ехать на скучный полицейский коллоквиум в Лондон. Там-то и началась эта рискованная игра в крестики-нолики — игра не на жизнь, а на смерть. Жуткая находка перед зловещим Хайгетским кладбищем и рассказы Данглара о хайгетских вампирах оказались лишь прелюдией к кровавому кошмару в Гарше, ожидавшему их на родине, а черный туннель под Ла-Маншем, так пугавший Данглара, стал для Адамберга началом долгого пути, который привел его в заповедное место — сербскую деревушку Кисельево… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Игра Нептуна Жанр: Криминальный детектив У комиссара парижского уголовного розыска Жана-Батиста Адамберга есть младший брат – Рафаэль, обвиненный в убийстве подружки, оправданный судом, но не общественным мнением, и скрывшийся в неизвестном направлении – на тридцать лет. Комиссар Адамберг с самого начала знал, что настоящий убийца – судья Фюльжанс, но, как ни старался, ничего не мог доказать. В конце концов до него доходит известие, что судья умер. А много лет спустя происходит убийство, в котором Адамберг узнает почерк Фюльжанса. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мертвые, вставайте! Жанр: Криминальный детектив Однажды утром София Симеонидис, в прошлом оперная певица, обнаружила у себя в саду незнакомое деревце. Бук. Кто его посадил? И зачем? Пьеру, мужу Софии, нет дела до этих странностей. Однако она встревожена, теряет сон и наконец просит своих соседей, трех молодых чудаковатых историков, выкопать под деревом яму, чтобы узнать, не захоронено ли под ним что-нибудь… А еще через несколько недель София исчезла. Вскоре нашли обгоревший труп. Ее труп? Полиция ведет расследование. Соседи тоже. Им нравилась София. Внезапное появление бука кажется теперь еще более загадочным… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Неправое дело Серия: Лекарство от скуки Жанр: Триллер Луи Кельвелер по прозвищу Немец, прирожденный сыщик, изгнанный из Министерства внутренних дел за то, что знал слишком много, находит под деревом подозрительную косточку. С этой находки – фаланги человеческого пальца, попавшей в Париж в желудке злобного питбуля, – начинается расследование, которое приводит Кельвелера в глухой уголок Бретани. Необычный след поможет Луи, движимому неукротимой жаждой справедливости, с помощью двух молодых историков – Марка Вандузлера и его друга Матиаса – найти жестокого убийцу, уверенного в своей неуязвимости. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Уйди скорей и не спеши обратно Серия: Лекарство от скуки Жанр: Детективы: прочее Во французской столице творится нечто необъяснимое. На дверях квартир мирных парижан в разных концах города появляются странные перевернутые четверки, а на оживленном перекрестке в центре города какой-то человек читает публике непонятные объявления. Поначалу кажется, что это безобидные шалости и безобидное сумасшествие. Но когда в одном из домов с четверками обнаруживают труп, дело поручают старшему комиссару Адамбергу. И сыщику скоро становится ясно, что вся эта история уходит корнями в далекое прошлое. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Человек наизнанку Жанр: Детективы: прочее Роман Человек наизнанку подарит читателю очередную встречу с уже знакомым ему комиссаром Адамбергом. На сей раз комиссару предстоит распутывать дело, сильно отдающее чертовщиной. Жители альпийской деревушки Сен-Виктор лишились сна: каждую ночь на пастбищах находят растерзанные трупы овец. Вскоре начинают гибнуть люди. Рваные раны на шее, лужи крови, никаких следов... Это оборотень, решили те, кто верит в страшные сказки. А может, это человек, по вине обстоятельств превратившийся в монстра? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Человек, рисующий синие круги Жанр: Детективы: прочее В Париже происходят странные события: почти каждую ночь то здесь, то там появляются круги, начерченные синим мелом. В каждом из них лежит какая-нибудь старая вещица, найденная в мусорном контейнере или подобранная прямо на тротуаре. Парижане считают это дурной шуткой или выходкой безобидного сумасшедшего. Никто, кроме комиссара Адамберга, не считает, что дело может принять скверный оборот. И вдруг как-то ночью в очередном круге находят тело зверски убитой женщины. Однако на этом история не заканчивается… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) An Uncertain Place Жанр: Детективы: прочее Commissaire Adamsberg leaves Paris for a three-day conference in London. Accompanying him are Estalere, a young sergeant, and Commandant Danglard, who is terrified at the idea of travelling beneath the Channel. It is a welcome change of scenery, until a macabre and brutal case comes to the attention of their colleague Radstock from New Scotland Yard.Just outside the gates of the baroque Highgate Cemetery a pile of shoes is found. Not so strange in itself, but the shoes contain severed feet. As Scotland Yard’s investigation begins, Adamsberg and his colleagues return home and are confronted with a massacre in a suburban home. Adamsberg and Danglard are drawn in to a trail of vampires and vampire-hunters that leads them all the way to Serbia, a place where the old certainties no longer apply.In Fred Vargas’s riveting new novel, Commissaire Adamsberg finds himself in the line of fire as never before. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Bajo los vientos de Neptuno Жанр: Детективы: прочее Fred Vargas juega sus mejores cartas en una novela policiaca de arquitectura cl?sica y perfecta, que transcurre entre Par?s y la nieve de Quebec.El comisario Adamsberg se dispone a cruzar el Atl?ntico para instruirse en unas nuevas t?cnicas de investigaci?n que est?n desarrollando sus colegas del otro lado del oc?ano. Pero no sabe que el pasado se ha metido en su maleta y le acompa?a en su viaje. En Quebec se encontrar? con una joven asesinada con tres heridas de arma blanca y una cadena de homicidios todos iguales, cometidos por el misterioso Tridente, un asesino fantasmal que persigue al joven comisario, oblig?ndole a enfrentarse al ?nico enemigo del que hay que tener miedo: uno mismo. Adamsberg esta vez tiene problemas muy serios… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Debout les morts Жанр: Триллер Une cantatrice grecque qui a perdu sa voix d?couvre un matin dans son jardin un h?tre qui ne s'y trouvait pas la veille. Intrigu?e par ce myst?re v?g?tal dont son mari Pierre ne se pr?occupe pas, elle se persuade bient?t qu'une raison myst?rieuse et morbide explique cette soudaine apparition. Son inqui?tude croissant, Sophia Sim?onidis en perd le sommeil et finit par solliciter l'aide de ses voisins: l'un est sp?cialiste du Moyen Age, l'autre passionn? par la pr?histoire, le troisi?me par la premi?re guerre mondiale. Eux-m?mes sont les proches d'un ex-flic qui partage avec eux une maison d?labr?e. Mais alors qu'ils se sont laiss?s convaincre de d?raciner l'arbre, voil? que c'est la cantatrice qui dispara?t. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) El ej?rcito furioso Жанр: Детективы: прочее El infalible comisario Adamsberg tendr? que enfrentarse a una terror?fica leyenda medieval normanda, la del Ej?rcito Furioso: una horda de caballeros muertos vivientes que recorren los bosques tom?ndose la justicia por su mano…Una se?ora menuda, procedente de Normand?a, espera a Adamsberg en la acera. No est?n citados, pero ella no quiere hablar con nadie m?s que con ?l. Una noche su hija vio al Ej?rcito Furioso. Asesinos, ladrones, todos aquellos que no tienen la conciencia tranquila se sienten amenazados. Esta vieja leyenda ser? la se?al de partida para una serie de asesinatos que se van a producir. Aunque el caso ocurre lejos de su circunscripci?n, Adamsberg acepta ir a investigar a ese pueblo aterrorizado por la superstici?n y los rumores. Ayudado por la gendarmer?a local, por su hijo Zerk y por sus colaboradores habituales, tratar? de proteger de su macabro destino a las v?ctimas del Ej?rcito Furioso. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) El hombre de los c?rculos azules Жанр: Триллер Desde hace cuatro meses aparecen unos c?rculos de tiza azul acompa?ados de una frase de noche en las calles de Par?s. En el centro de los c?rculos aparecen objetos perdidos, objetos muertos ya sin due?o y pesados pues ante todo el misterioso autor de los c?rculos no puede permitirse el lujo de dejar que el viento se los lleve y destruir su obra.El comisario Jean-Baptiste Adamsberg sigue la pista en todos los peri?dicos, siente que el misterio de los c?rculos no acabar? aqu? y que pronto el mal augurio ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Huye r?pido, vete lejos Жанр: Детективы: прочее Alguien ha pintado un cuatro negro, invertido, con la base ancha, sobre cada una de las trece puertas de un edificio del distrito 18 de Par?s. Debajo aparecen tres letras: CLT. El comisario Adamsberg las fotograf?a y titubea: ?es una simple pintada o una amenaza?En el otro extremo de la ciudad, Joss, el viejo marino bret?n que se ha convertido en pregonero de noticias, est? perplejo. Desde hace tres semanas, en cuanto cae la noche, una mano desliza incomprensibles misivas en su buz?n. ?Se trata de un bromista? ?Es un loco? Su bisabuelo le murmura al o?do: «Ten cuidado Joss, no s?lo hay cosas bonitas en la cabeza del hombre». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) I wstali z martwych… Жанр: Полицейский детектив Czy buk mo?e wyrosn?? w ci?gu jednej nocy? Owszem. W ogrodzie ?piewaczki Zofii Simeonidis w Pary?u. Tyle ?e odt?d kobieta nie mo?e zmru?y? oka, po nocach my?l?c o tym drzewie. A potem znika, co wcale nie dziwi jej m??a. Mateusz, Marek i ?ukasz, trzej s?siedzi Zofii, wspomagani przez by?ego policjanta – inspektora Vandooslera, pr?buj? rozwik?a? zagadk? pojawienia si? drzewa w ogrodzie i znikni?cia swojej s?siadki. Odkrywaj? prawdziwe korzenie drzewa, kt?re liczy pi?tna?cie lat oraz ocieka nienawi?ci? i zazdro?ci?. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) L’homme ? l’envers Жанр: Триллер Laisser les loups vivre en libert? dans le Mercantour, c'?tait une belle id?e, dans l'air du temps. Mais ce n'?tait pas celle des bergers et, quelques mois plus tard, la r?volte gronde. Mais est-ce bien un loup qui tue les brebis autour du village de Saint-Victor? Les superstitions resurgissent, un bruit se propage: ce n'est pas une b?te, c'est un loup-garou… Lorsqu'une ?leveuse est retrouv?e ?gorg?e dans sa bergerie, la rumeur tourne ? la psychose. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) La tercera virgen Жанр: Детективы: прочее La tercera virgen es sin duda alguna una de las mejores novelas de Fred Vargas, no tanto por la trama, que como en todas las novelas de esta autora de g?nero negro resulta envolvente y convincente en su desarrollo, sino por los personajes, trazados de una manera tal que, aunque extravagantes, incomprensibles a veces y llenos de secretos, resultan m?s cercanos que el vecino de la puerta de al lado con el que nos cruzamos todas las ma?ana a la misma hora.El comisario Adamsberg sigue siendo un hombre extra?o, no s?lo para ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Los Que Van A Morir Te Saludan Жанр: Триллер Claudio, Tiberio y Ner?n son tres estudiantes franceses que viven en Roma. Claudio es un chico mimado, ego?sta, tierno y mujeriego, Tiberio, el hu?rfano, el m?s guapo y brillante de los tres, es un apasionado del lat?n cl?sico, Ner?n es amoral, esteta y se peina a la antigua. Juntos conforman un grupo curioso, divertido y entra?able. En pleno mes de junio se ven inmersos en una aventura fren?tica, que conmueve los pilares de sus vidas y pone en entredicho su amistad. Henri Valhubert, coleccionista de arte parisino -y padre de Claudio-, es asesinado una noche de fiesta delante del palacio Farnesio, entre antorchas y muchedumbres ebrias. ?Qu? ven?a a hacer a Roma? ?Y c?mo ha podido beber una copa de cicuta? Al mismo tiempo, se descubre que unos valios?simos dibujos de Miguel ?ngel han sido robados de la Biblioteca Vaticana. ?Tiene el crimen algo que ver con estas extra?as desapariciones?. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) The Chalk Circle Man Жанр: Детективы: прочее DAGGER AWARD‘Quirky, bizarre, riveting, irresistible, utterly French… Vargas is perhaps the best mystery writer on the planet.’ – Winnipeg Free Press‘Like legions of other devoted readers, I’ve become addicted to the adventures of Commissaire Jean-Baptiste Adamsberg… If you’ve already discovered Adamsberg, this novel is essential reading. If you haven’t, this is the perfect place to begin.’ – Margaret Cannon, The Globe and Mail‘ The Chalk Circle Man… is everything [that] Grisham is not: witty, intriguing, disconcerting and, being French, seductively romantic.’ – The Daily Telegraph‘Detective Adamsberg is not only unusual but irresistible ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) The Three Evangelists Жанр: Детективы: прочее The Three Evangelists is an enormously entertaining departure from Vargas's Commissaire Adamsberg series. Sophia Simeonidis, a Greek opera singer, wakes up one morning to discover that a tree has appeared overnight in the garden of her Paris house. As her husband doesn't give a damn, she asks her new neighbours to dig around the tree to find out if something has been buried. Her neighbours are eccentric: Vandoosler, an ex-cop fired from the police for having helped a murderer to escape, and sharing the house are three impecunious historians: Mathias, Marc and Lucien – the three evangelists, as Vandoosler calls them. They accept the job because they are desperate for money and rather curious. When they find nothing and Sophia's dead body turns up weeks later, they decide to investigate. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) This Night’s Foul Work Жанр: Детективы: прочее Finalist for the Duncan Lawrie International Dagger“If you haven’t cottoned on to Vargas’s brilliant Adamsberg detective series, then you’re missing a treat.” – Scotland on Sunday“Irresistibly gripping, powerfully written and quite often frightening.” – Marcel Berlins, The Times“Beautifully paced and elegantly written, Vargas’s fifth novel is a joy… As elegantly stylized as a tango, and just as sexy… The characters are memorable and beautifully made… I wanted this novel to go on and on and on.” – Margaret Cannon, The Globe and Mail“Vargas’s detective stories are so complex, yet ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Un lugar incierto Жанр: Детективы: прочее El comisario Adamsberg se halla en Londres invitado por Scotland Yard para asistir a un congreso de tres d?as. Todo deber?a transcurrir de manera tranquila, distendida, pero un hecho macabro alertar? a su colega ingl?s: frente al antiguo cementerio de Highgate han aparecido diecisiete zapatos con sus respectivos pies dentro, cercenados. Mientras comienza la investigaci?n, la delegaci?n francesa regresa a su pa?s. All? descubren un horrible crimen en un chalet en las afueras de Par?s: un anciano periodista especializado en temas judiciales ha sido, a primera vista, triturado. El comisario, con la ayuda de Danglard, relacionar? los dos casos, que le har?n seguir una pista de vampiros y cazadores de vampiros que le conducir? hasta un peque?o pueblo de Serbia. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Wash This Blood Clean from My Hand Жанр: Детективы: прочее “Eccentric characters, complex but gripping plots and a nice wit… Vargas weaves her story expertly.” – Toronto Sun“Bizarre and fascinating.” – Edmonton Journal“Vargas has a wonderfully offbeat imagination that makes each of her novels a refreshing delight.” – The Observer“A gripping chase thriller.” – The Economist“There is a haunting quality to Vargas’s writing.” – Scotland on Sunday***Internationally acclaimed and bestselling crime writer Fred Vargas will be published for the first time in Canada in hardcover by Knopf Canada.In this remarkable addition to the Commissaire Adamsberg series, has a serial killer ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 26084181951198501904278315681950215121528194881949230657214838261651218141261652214836144351261653214839169868230662230659230660214837230611 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии