Давыдов Сергей, скачать бесплатно 13 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Давыдов Сергей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—13 из 13. Давыдов_Шаман_3 Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Милашка Жанр: Фэнтези Трудно быть магом в мире, где правит хайтек. Во всяком случае, Михаил Анатольевич Давиков, будучи специалистом магического профиля, в этом уверен. Жил себе, никого особо и не трогал (ну если не вспоминать молодость, а это было давно), радовался жизни и благосклонности Госпожи Удачи… Но, как известно, последняя — дамочка капризная. И вот уже такая недавняя спокойная жизнь развеивается как дым, а бедный маг становится объектом внимания и преследования нескольких богинь и вдобавок ненароком впутывается в разборки могущественной корпорации со знаменитым хакером. Вот и приходится скакать туда-сюда, с планеты на планету, только успевай вертеться… Тем более что и остальные маги не на шутку возжелали его крови. И когда же все это кончится?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Монстербол Жанр: Фэнтези Это снова мы! Ну помните, комментаторы Лиги Хаоса? Нет? Ну, познакомимся на финальном Монстербольном матче! (пародия на спорткомментаторов) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Наследник Жанр: Фэнтези Жил-был дракон, да не простой, а отец всех драконов. А потом умер. Или нет? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нежрец Жанр: Фэнтези Писал Шамана, написал это. Вдохновлено одним оншотом, но общего с прообразом почти ничего не имеет. Если будете читать, делайте это на свой страх и риск… Я предупредил. P.S. "Поймал Иван-Дурак Царевну-Лягушку, и давай на ней жениться…" Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Путаный след Жанр: Детские остросюжетные … Комендант Штубе был взбешен: дорога, ведущая к аэродрому, снова оказалась заминированной. Не иначе как появились партизаны, ведь не могли же это сделать немощные старики и дети, оставшиеся в деревне…Герои книги С. Давыдова — простые советские люди: солдаты, мастеровые, деревенские мальчишки. Они беспощадны к врагу и снисходительны к побежденному. Они горячо верят в правоту своего дела и в неизбежность победы. И эта вера помогает им одержать верх в борьбе с хитроумным, изворотливым, вооруженным до зубов врагом. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ролевик: Шаман-2 Жанр: Фэнтези Хотя нет, я слишком категоричен. Вернее будет так: люди, не играйте в ролевые игры, в которых нет возможности сохраняться! Я вот сдуру поучаствовал в ролёвке на местности… В результате еду знакомиться с родителями жены. И всё бы ещё ничего, если бы жена не была джинной, в первую же брачную ночь (вернее, был день, но это уже мелочи) попытавшейся меня прикончить. Причём джинной вполне настоящей… А ведь я её собственными руками освободил из браслета, в котором она проторчала семьсот лет! Народ, не освобождайте джиннов, оно того не стоит. А что насчёт желаний… ну, с этим у нас почти как в том тосте – исполняет только одно желание, зато сколько угодно раз. Н-да… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сага хаоса (СИ) Жанр: Фэнтези Если вы, проснувшись, обнаружили себя демоном - расслабьтесь и получайте удовольствие... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Спите спокойно, дорогие товарищи! Жанр: Фэнтези А если роль религии займёт… нечто иное? P.S. Это фэнтези. Верьте мне…:) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Тексты-матрёшки» Владимира Набокова Жанр: Критика Книга «„Тексты-матрешки“ Владимира Набокова» — первая монография о Набокове на русском языке. Впервые была издана в Мюнхене в 1982 году небольшим тиражом, и давно превратилась в библиографическую редкость. Вместе с тем, без ссылок на неё не обходится почти ни одно большое исследование, посвященное творчеству Набокова. Для настоящего издания книга существенно переработана. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Чароплёт Жанр: Фэнтези Знаете фэнтези из разряда "наши там"? Ну так вот, это не про меня. Вроде и "наш", и "там", но только вот... Во-первых, за всё моё здесь время пребывания, я ни с кем не сражался... к счастью. Я и драться-то не умею... Даже в армии не служил, и вообще я человек мирный. Во-вторых, никаких Миссий (непременно так, с большой буквы) у меня нет и не предвидится. В общем, я самый обыкновенный человек, не Воин, не Герой и не Избранный. Впрочем, кое-какие способности у меня имеются... НЕТ! Не маг я, блин! Я ПРОГРАММИСТ! И это звучит гордо... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Шаман Жанр: Фэнтези Обыкновенный русский парень по имени Дмитрий не любил приключений. Одно дело — мочить виртуальных монстров в компьютере, другое — самому напрягаться, вставать, куда-то тащиться. Но однажды друзья уговорили Дмитрия поучаствовать в ролёвке на свежем воздухе. Ему досталась роль шамана. И уже вечером этого дня Дмитрий горько раскаялся в своем решении! Ведь бог игры, коварный Арагорн, свободно путешествующий между мирами, взял и переместил Дмитрия, прикорнувшего на полянке, в страну, где водятся высокоученые маги, пылкие джинны, изворотливые лисы-оборотни, жестокие орки, тупые тролли и прочие «мифические существа». Но Дмитрий горевал недолго, он и в самом деле увлекся магией и прочим шаманизмом. И вскоре прославился на этом поприще до такой степени, что обзавелся собственным замком, кучей друзей и женщин. Единственное, чего Дмитрию не хватало в новой жизни, так это обыкновенного Интернета! Зато врагов стало хоть отбавляй! Ну что ж, пришлось отбавлять… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) ШАМАН 1 Жанр: Фэнтези Вот уж называется, съездил на ролёвку! Теперь у меня такая ролёвка, круче некуда… В пору паниковать и метаться. Отыгрыш превратился в реальность, события наваливаются, как снежный ком… А вместо немеряной крутизны, как у всех нормальных «попаданцев» — сова, посох, да способность общаться с капризными и своенравными духами… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 22000873980194716194533250448166159201646239693194715238099158197215754168111 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии