Бабенко Виталий, скачать бесплатно 25 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бабенко Виталий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 25. Авангардист Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Бег Жанр: Научная фантастика — Потом, потом, папаша! Дел по горло. Как управлюсь — обязательно пробегу мимо… Эй, табачник! Забирай свои пилюли! Глотай по одной и поправляйся. Будешь хворать — всех без курева оставишь, придется мне в город бегать, а ведь и здесь забот хватает…... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Встреча Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) До следующего раза Жанр: Юмористическая фантастика Радость — вот как мы назвали планету. А почему так назвали, непонятно. Оставалась бы лучше с реестровым индексом — ОЗТ/11/0,8 — Арктур-4 — и дело с концом. А то Радость! Не нарадуешься тут…... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Земля Жанр: Научная фантастика Повесть «Земля» — философско-ироническое исследование будущего. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игоряша 'Золотая рыбка' Жанр: Юмористическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игоряша-Робинзон Жанр: Рассказ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игры на Красной площади Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Музей человека Жанр: Научная фантастика Средствами сатиры и гротеска авторы вскрывают болевые точки современной действительности. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нечеловек-неведимка Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) НФ: Альманах научной фантастики. Выпуск 30 Жанр: Научная фантастика Научно-фантастические произведения сборника объединены темой детства. В нем участвуют как признанные мастера советской фантастики, так и начинающие авторы.Зарубежная фантастика представлена рассказами Филипа Дика, Фрица Лейбера и Стивена Кинга.В разделе «Публицистика» помещена статья Р. Арбитмана «Сквозь призму грядущего…», исследующая тему «Детство как художественный образ» на примерах из научной фантастики.Книга рассчитана на широкий круг читателей. Составитель Виталий Тимофеевич БАБЕНКО.Рецензенты; Г. М. Гречко — летчик-космонавт СССР, дважды Герой Советского Союза, доктор физико-математических наук; В. А. Ревич — критик. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Переписка Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поражение Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Приблудяне Жанр: Социальная фантастика Это произведение можно отнести к жанру сатирической фантастики. Сатира направлена против пороков нашего времени. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Приблудяне (сборник) Жанр: Юмористическая фантастика В новую книгу лауреата премии Европейской ассоциации писателей-фантастов вошли повести и рассказы, которые в большинстве своем можно отнести к сатирической фантастике. Уже известные читателям повести «Земля» и «ТП», иронический цикл «Про Игоряшу», а так же впервые публикуемые «Приблудяне» и другие произведения автора — направленные против пороков нашего общества.Сборник входит в книжную серию «Альфа-фантастика». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Проклятый и благословенный (другой вариант) Жанр: Научная фантастика Корпус Корабля состоит из металлопластических материалов и представляет собой, для упрощения скажем, полую сферу. При подаче импульса на гибкий шпангоут корпус размыкается и, образно говоря, «выворачивается наизнанку», «схлопываясь» вокруг малого объема вакуума с нулевым содержанием вещества.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Проклятый и благословенный Жанр: Научная фантастика Я очень часто прослушиваю эти фонны. И каждый раз долго выбираю, какую взять для начала, стараюсь представить, чей услышу голос. Все они одинаковые — розовые кубики не больше игральной кости, ничем не помечены, чтобы отличаться один от другого, если не считать крохотного индекса на первой плоскости. Я намеренно располагаю их так, чтобы индекс оказался внизу. Беру наконец первую попавшуюся фонну, осторожно закладываю в проигрыватель и жду.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стоп, машина! Жанр: Научная фантастика Научно — фантастические произведения, включенные в этот сборник, повествуют о местах, событиях и существах, которых не было, нет, и не может быть — на то и фантастика. Но в невероятных ситуациях читатель встретит знакомые черты недавнего прошлого, от которого мы стремимся избавиться, перестраивая все сферы нашей общественной жизни, возвращаясь из «перпендикулярного мира» в мир реальных ценностей, истинно человеческих отношений. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стоп, машина ! Жанр: Научная фантастика Во время путешествия я решил вести записки. Обязанности мои не так уж и велики. Малая котельная, доложу я вам, - это не маршевый хронодвигатель. Тем более, нас здесь шесть сменщиков, - так что всегда выкрою минутку, чтобы занести в тетрадь интересные наблюдения и попутные замечания. Ведь какое дело поднимаем, товарищи, - выводим Машину Времени на столбовую дорогу прогресса! Небывалый в истории опыт! Подвиг... ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) ТП (Повесть временных лет) Жанр: Научная фантастика Бзумм!.. Филин скорее предвосхитил, чем ощутил низкое, еле слышимое гудение и бросился ничком на пол. Воздух в комнате задрожал, словно желе, по которому шлепнули ложкой. Чччпок! Так и есть. Достали. Нащупали. Видеополка, висевшая на стене, исчезла, воздух с хлопком смял образовавшуюся пустоту.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Трудоустройство Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Феномен Всадников Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Холодильник Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Чикчарни Жанр: Детективная фантастика Пожалуй, на этот раз я по-настоящему влип. Взять бы лучше собственную голову за уши и открутить ее напрочь. Тогда действительно получится: две головы — пара.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) New Москва Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 62931825714518018258145279496584678467918335468015867214524614531462941540321905119052186444965919053468246764677190544681 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии