Бадей Сергей, скачать бесплатно 21 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бадей Сергей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—21 из 21. Боевой маг (трилогия) Жанр: Фэнтези Вампиры, тролли, эльфы, гномы... Вы считаете, что это бывает только в сказках? Я тоже так считал. И я был уверен, что магии не существует. Как-то не приходилось раньше с ней сталкиваться. Правда, читать про всякое такое я любил. Вот вся эта литература меня и довела. Надо же! Решил попробовать. Кто же знал, что получится?! Вот и прихватили меня. И кинули туда, где все эти сказочные персонажи обитают. Учись, мол, и становись таким, как мы! Хм… а вы уверены, что это мудрое решение?Содержание:Лукоморье. Курс боевого магаЛукоморье. Каникулы боевого магаЛукоморье. Скитания боевого мага Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вольный полет Жанр: Фэнтези Об опасности увлечения спелеологией. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Друзья боевого мага Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Душа Ардейла Он не такой, как все. Он, подобно белой вороне, выделялся из своих односельчан. Найденыш без роду и племени, ставший родным сыном кузнецу и его жене.Да, все было бы нормально, если бы не стали проявляться черты, свойственные народу далекому и загадочному. Если бы не проявился дар ковать оружие с душой, разговаривать с деревьями, понимать животных. А искусство боя? Разве может обычный человек так владеть клинком? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И снова полет Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лукоморье 4 Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лукоморье. Друзья боевого мага Жанр: Юмористическая фантастика Команда? Вы говорите: - "Команда"? Я вот, не мог понять, как мы стали командой. Тролль, эльфа, вампиресса, я и пятеро людей. Что может быть между нами общего? И только когда я услышал, как каждый из нас попал в эту Школу, я понял. Школа-то у нас непростая. Это Школа Боевой Магии, Чародейства и Целительства. А мы как раз, боевые маги. Вернее, будущие боевые маги. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лукоморье. Курс боевого мага Жанр: Юмористическая фантастика Вот так и бывает. Готовишься к выпускным экзаменам и не попадаешь на них. А попадаешь в другой мир, где все возможно, в пределах Дара, конечно. Причем попадаешь в другой мир не по своей воле, а по воле представителя этого самого мира. А всего-то хотел нагреть ладони и посмотреть, что из этого получится. Нагрел на свою голову! Теперь Дар есть, знаний, как его использовать, нет. Значит, снова учиться, да еще в такой компании бесшабашных разгильдяев, как и ты сам. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лукоморье. Недописанное [СИ] Жанр: Фэнтези Лукоморье. Введите сюда краткую аннотацию Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лукоморье. Поиски боевого мага Жанр: Фэнтези Вот, вроде бы все нормально. Мы наконец-то можем приступить к учебе. Так нет! Снова темный напомнил о себе. И как! Уволок мою любимую в мир, где нет магии. Ну это он ухе зря. Придется нам отправляться на поиски, причем не только моей девушки, но и его самого. Нам — это нашей группе будущих боевых магов. Что? Вы не слышали о нас? Ну тогда вам повезло. Те, кто слышал, вздрагивают лишь при одной мысли о том, на что мы способны… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лукоморье. Программа обмена Жанр: Юмористическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) План Арагорна [HL] Жанр: Юмористическая фантастика Если все плохо так, что хуже некуда, то это вы оптимисты… Уж вы мне поверьте: хуже есть куда!Вот казалось бы. Работу (очень престижную, между прочим) потерял. Девушка (очень симпатичная, между прочим) ушла. Да и погода (тут уже без всяких между прочим) — отвратительная. Полный набор? Щас! Размечтались! Самое плохое впереди.Приходишь вот с таким набором домой. А там еще и грабитель сидит и твой коньяк без всякого зазрения совести «приговаривает». А коньяк коллекционный, опять же между прочим! И в ответ на справедливые упреки начинает этот вор вести речи, которые вообще ни в какие ворота не лезут. И вот что странно: начинаешь этим речам верить! И начинаешь принимать активное участие по замене человечества иными существами.Вы спросите, как это я, человек, согласился на это?А кто вам сказал, что я человек? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) План Арагорна. Расширяя границы Жанр: Юмористическое фэнтези Ну да, у Арагорна – план, а отдуваться – мне! Мог ли предполагать я, обыкновенный неудачливый парень, что мне придется возглавить народы эльфов? Причем буквально взяться за их возрождение? Успокаивает только то, что есть еще несчастные, которым выпало возрождать по плану Арагорна другие народы. С Европой мы вроде бы справились, а вот как будет в Америке? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поиски боевого мага (СИ) Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поиски боевого мага Жанр: Фэнтези Вот вроде бы, все нормально! Мы, наконец-то, можем приступить к учебе. Так нет! Снова темный напомнил о себе. И как! Уволок мою любимую в мир, где нет магии. Ну, это он уже зря! Придется нам отправляться на поиски. Причем не только моей девушки, но и его самого. Нам – это нашей группе будущих боевых магов. Что? Вы не слышали о нас? Ну, тогда вам повезло! Те, кто слышал, вздрагивают лишь при одной мысли о том, на что мы способны.Книжный вариант Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Предсказанному - верить Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ролевик - Эльф Жанр: Фэнтези Мастер спорта международного класса принял участие в ролевой игре, на свою голову. Вернее, на свою остроухую голову. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Свободный полет Жанр: Фэнтези Книга из серии «Наши — там»… Об опасности увлечения спелеологией. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Свободный полет Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стремительный полет [СИ] Жанр: Юмористическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стремительный полет Жанр: Юмористическая фантастика Системный администратор, системный администратор. А что он делает в мире насквозь магическом, где компьютерами и не пахнет? Мало того что крыльями обзавелся, так еще и мечом машет, что твоя ветряная мельница! Это – я. Прошу любить и жаловать! Влад Белокрыл. Как я докатился до жизни такой? Сам удивляюсь! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 220641171238250671240316182287182286253450184822185454222288151231238039234125210047216028171239203241177519196959214305231541 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии