Гагарин Станислав, скачать бесплатно 31 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Гагарин Станислав - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 31. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Агасфер из созвездия Лебедя Жанр: Научная фантастика Научно-фантастический рассказ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Альфа Кассиопеи Жанр: Триллер Приключенческий роман о полярных летчиках. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бой за Кара-Агач Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Бремя обвинения Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Вечный Жид Жанр: Социальная фантастика Вам приходилось встречаться с Иисусом Христом? А с Магометом? Буддой и Заратустрой, Конфуцием и Мартином Лютером… Великие пророки, а также Иосиф Сталин, действуют в новом романе Станислава Гагарина «Вечный Жид».Необыкновенные приключения Смутного Времени! Пророки — друзья России, посланцы Зодчих Мира из далекого прошлого, срывают заговор против Державы, затеянный агентами влияния Конструкторов Зла, презренными ломехузами, о которых вы узнали из романа «Вторжение», первого романа трилогии «Вожди, пророки и Станислав Гагарин». Третий роман — «Страшный Суд, Конец Света, или Гитлер в нашем доме» готовится к печати.Уникальные герои, уникальный поворот трагической темы, талантливое исполнение! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Возвращение в Итаку Жанр: Приключения: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вторжение Жанр: Детективная фантастика Читатель! Перед тобой — непостижимая фантастика!Товарищ Сталин, посланец Зодчих Мира, олицетворяющих галактическое Добро, возникает вдруг на планете Земля и становится гостем известного русского писателя Станислава Гагарина.И не только гостем… Вождь и писатель — непременные участники сногсшибательных приключений, загадочных, едва охватываемых разумом превращений. Доморощенные мафиози и неожиданные монстры, президенты и диктаторы из Лиги сексуальных меньшинств — вот далеко не полный перечень тех, с кем сталкиваются герои нашего Смутного, Смутного Времени. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дать в море телеграмму Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Деревня Серебровка Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Десант в прошлое Жанр: Исторические приключения Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Детектив — литература плюс игра… Жанр: Публицистика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Дневники «Отечества» Жанр: Публицистика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Контрразведчик Жанр: Шпионский детектив Творчество Станислава Гагарина отличают занимательность, динамичность и глубокое проникновение в духовный мир человека. В романе «Контрразведчик» рассказывается об удивительной судьбе советского контрразведчика Леденева, его схватках с жестоким и коварным врагом. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ловушка для «Осьминога» Жанр: Шпионский детектив Перехватив штурвал правой рукой, не отрывая глаз от мчавшейся навстречу дороги, он потянулся через обмякшее тело, нашел ручку и распахнул дверцу машины. Затем энергично сдвинул мертвеца к краю сиденья. На мгновение убийца отвлекся от штурвала, и машину стало заносить в сторону. Он судорожно вздохнул, выправил движение и резким толчком бедра выбросил труп.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Мясной Бор Жанр: Историческая проза Роман «Мясной Бор» посвящен одной из малоизвестных страниц Великой Отечественной войны — попытке советских войск, в том числе 2-й ударной армии, прорвать блокаду Ленинграда в начале 1942 года. На основе анализа многочисленных документов, свидетельств участников боев автор дает широкую панораму трагических событий той поры, убедительно показывает героизм советских воинов и просчеты военно-политического руководства страны, приведшие к провалу операции. Среди действующих лиц романа — И. Сталин, К. Ворошилов, К. Мерецков, другие военачальники, многие командиры и рядовые бойцы. Книга рассчитана на массового читателя. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Несчастный случай Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ночью пойдет дождь Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) По небу полуночи ангел летел Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) …Пожнешь бурю: Хроника двух трагических часов Жанр: Детективная фантастика В центре остросюжетного и многопланового произведения писателя Станислава Гагарина «...Пожнешь бурю» - жизнь и нелегкая служба личного состава Ракетных войск стратегического назначения. Справедливо полагая, что людей этого вида Вооруженных Сил лучше всего изображать на фоне глобальных событий, автор моделирует экстремальную международную ситуацию, якобы сложившуюся в 199... году. Некоторые фрагменты отображаемых в книге событий в военно-техническом отношении носят научно-фантастический характер, а в политическом плане - прогностический, предположительный.Нашли отражение в хронике и те силы реакции в США, которые противятся разоружению, улучшению отношений между двумя великими державами.«...Пожнешь бурю» - это предупреждение всем людям о том, как хрупок мир на планете, как бережно его надо хранить, проявляя высокую выдержку и бдительность. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Последний шанс фрегатен-капитана Жанр: Шпионский детектив Полярный роман о загадочном убийстве. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Последняя буфетчица «Зарайска» Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Разум океана Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страшный суд Жанр: Альтернативная история Страшный Суд, он и в Африке — страшный… Неслучайно новый роман Станислава Гагарина носит такое характерное для Смутного Времени название. Написанный по горячим следам событий, он рассказывает о Гражданской войне в России, Третьей мировой войне, вселенской катастрофе и Конце Света.Этим романом завершается трилогия «Вожди, пророки и Станислав Гагарин». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Третий апостол Жанр: Детективы: прочее В книге представлен роман Станислава Гагарина «Третий апостол». Острые коллизии криминальных событий, драматизм ситуаций, в которых действуют работники русского сыска, увлекут вас неожиданностью разгадок следственных тайн. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Три лица Януса Жанр: Научная фантастика Приключенческую литературу любят все. Написанные на жизненно правдивом материале и добротные в литературном отношении произведения этого нестареющего жанра пользуются вниманием ветерана войны и юного пионера, прославленного академика и инженера, совхозного комбайнера и космонавта. И поскольку спрос рождает предложение, ответственность писателя, берущегося за остросюжетное произведение, рассчитанное на огромную аудиторию, особенно велика. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>27835225131278361748422350911748431484832252021748441554442189842250622263435065820251748462252012251991748452251322252002783821785620119527840 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии