Салтыков-Щедрин Михаил, скачать бесплатно 79 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Салтыков-Щедрин Михаил - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 79. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 Следующая > Последняя >> Авторские комментарии к Истории одного города Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Баран-непомнящий Жанр: Классическая проза Сказки Салтыкова-Щедрина — острая сатира на самодержавный царский строй и его порядки. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Благонамеренные речи Жанр: Русская классическая проза «Благонамеренные речи» М. Е. Салтыкова-Щедрина (1826–1889) – это художественное исследование «основ» современного ему общества. «Я обратился к семье, к собственности, к государству и дал понять, что в наличности ничего этого уже нет, что, стало быть, принципы, во имя которых стесняется свобода, уже не суть принципы, даже для тех, которые ими пользуются». Защиту и пропаганду изживших себя «основ» Салтыков-Щедрин называл «благонамеренностью» и показал, как ложь и лицемерие правящих классов скрываются под масками благонамеренности и добропорядочности. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Богатырь Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) В больнице для умалишенных Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Верный Трезор Жанр: Классическая проза Жизнь русского общества второй половины XIX века запечатлена в салтыковских сказках во множестве картин, миниатюрных по объему, но огромных по своему идейному содержанию. В богатейшей галереее типических образов, исполненных высокого художественного совершенства и глубого смысла, Салтыков воспроизвел всю социальную анатомию общества, коснулся всех основных классов и социальных группировок — дворянства, буржуазии, бюрократии, интеллигенции, труженников деревни и города, затронул множество социальных, политических, идеологических и моральных проблем, широко представил и глубоко осветил всевозможные течения и оттенки мысли — от реакционных до социалистических. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ворон-челобитчик Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вяленая вобла Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Годовщина Жанр: Классическая проза Поводом к написанию рассказа послужила двадцатая годовщина ссылки Салтыкова (арестован 21 апреля 1848 г. и отправлен 28 апреля по распоряжению Николая I прямо из помещения гауптвахты в сопровождении жандармского штабс-капитана Рашкевича «на служение в Вятку»). Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Господа Головлевы Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Господа ташкентцы Жанр: Классическая проза Одна из наиболее известных книг Салтыкова-Щедрина – «Господа ташкентцы» – возникла на рубеже 60-х и 70-х годов прошлого века и, как всегда у этого писателя, была нерасторжимо связана с тогдашней русской действительностью. За спадом в середине 60-х годов волны крестьянской революции Салтыков увидел не только «вставшую из гроба николаевщину», не только свору крепостников, пытавшихся залечить нанесенную им реформой 19 февраля 1861 года (при всем ее урезанном характере) рану, но и вступивший на арену истории российский капитализм Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Губернские очерки Жанр: Русская классическая проза «Губернские очерки» – одно из первых произведений писателя, изображающее жизнь и нравы русского провинциального дворянства и чиновничества 50-х гг. XIX века, где он обличает жестокость, взяточничество, лицемерие, угодничество, царящие в чиновничьем мире. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Деревенская тишь Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Деревенский пожар Жанр: Сказка Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дикий помещик Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (12) Для детского возраста Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дневник провинциала в Петербурге Жанр: Классическая проза В романе-хронике «Дневник провинциала» фантасмагорические картины «водевильно-распутной жизни» Петербурга, его чиновной и журналистской братии, либеральствующей «по возможности» и стремительно развивающейся к «чего изволите», создают «трезвую картину» пореформенной эпохи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Добрая душа Жанр: Русская классическая проза Рассказ «Добрая душа», как и рассказ «Годовщина», связан с воспоминаниями Салтыкова о вятской ссылке, с ее двадцатой годовщиной.Образ героини рассказа – Анны Марковны Главщиковой восходит к одной из вятских знакомых Салтыкова. Ранее она была выведена в «Губернских очерках» под именем Пелагеи Ивановны. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дурак Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) За рубежом Жанр: Русская классическая проза Рисуя критическую картину политической жизни Западной Европы в 1880 году, книга стоит в ряду таких произведений нашей литературы, как «Письма русского путешественника» H. Карамзина и «Зимние заметки о летних впечатлениях» Ф. Достоевского. Вместе с тем эта книга не только о Западе, но и о России. Осмысление зарубежной действительности дало писателю возможность еще глубже понять социально-политические проблемы своей страны. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игрушечного дела людишки Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Испорченные дети Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) История одного города Жанр: Русская классическая проза Эту книгу, как известно, проходят в средней школе (именно «проходят»), и совершенно напрасно. Её нужно читать будучи взрослым, иначе многое в ней покажется неинтересным или непонятным. Прочитайте, не пожалеете. Это — наша история, написанная неравнодушным к России человеком. Современники называли её «пасквилем на историю государства Российского», и в чём-то были правы — написана она зло и безжалостно. В сущности, книга эта актуальна и по сей день… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Карась-идеалист Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кисель Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 Следующая > Последняя >>254986259719174385259718174327259726259724259725260804259727174453174325259722173838259721259720174323174324259723174328173963174326143072259707259706 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии