Багдерина Светлана, скачать бесплатно 21 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Багдерина Светлана - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—21 из 21. Бояре: подземная одиссея Жанр: Юмористическое фэнтези Из романа «И стали они жить-поживать». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) День Медведя Жанр: Юмористическая фантастика Продолжение книги "Срочно требуется царь", Вторая книга "День Медведя" Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жар-птица Жанр: Юмористическая фантастика Если у вас вдруг проснулась неприличествующая сану тяга к приключениям, выбросьте из окна дворца все книжки про королевича Елисея, никогда, вы слышите, никогда не садитесь на коня! Не читайте неподобающие надписи на всяких там придорожных камнях. И ни в коем случае не знакомьтесь с подозрительно темными личностями в подозрительно темном лесу, тем более только что избежав участи быть ожененным на царевне-лягушке… А если все-таки познакомились, то постарайтесь хотя бы не думать о Жар-птице!Рекомендуется для больших детей и маленьких взрослых. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И стали они жить-поживать Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Иван-царевич и C. Волк.Похищение Елены Жанр: Фэнтези Пошла как-то раз красна девица Серафима-царевна погулять по дворцовому саду ссебе подобными. Налетело откуда ни возьмись редкое вымирающее животное Горыныч-Змей, подхватило сердешную и унесло, не оставив обратного адреса. Вскочил тут супруг ее безутешный Иван-царевич на говорящий ковер-самолет с не менее говорящим именем Масдай, и кинулся в погоню, поклявшись и пальцем не шевельнуть в защиту, если супруга его юная успеет наложить на злосчастную рептилию руки раньше, чем он… Но, увы, не все бывает так просто, как описывают старые истории, и банальное дело о киднеппинге с применением подручных зоологических средств – следите за руками! – превращается… превращается… превращается… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Иван-царевич и C. Волк. Жар-птица Жанр: Юмористическая фантастика Давным-давно, в далёкой галактике… Если верить сказочникам, то все истории начинаются именно так. Или примерно так… Если, конечно, вообще начинаются. Мог ли думать Иван-Царевич, что обыкновенный поход за Жар-птицей, начинавшийся как обычное героическое приключение царевича Елисея, не только сведёт его с неким С. Волком, но так же познакомит с мини-сингерами, знаменитыми героями и богами, заведет за край мира и выведет обратно, а так же позволит свести краткое знакомство с а) джинами б) Драконами в) Еленой Прекрасной — и неизвестно ещё, что хуже!Так же вы узнаете откуда есть пошли Коты в Сапогах, Героическая Осада Трои, Гномы и множество других Сказочных персонажей. Читайте новый сказочный блокбастер — Иван-Царевич и С. Волк! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Иван-Царевич и С. Волк Жанр: Сказочная фантастика Давным-давно, в далёкой галактике… Если верить сказочникам, то все истории начинаются именно так. Или примерно так… Если, конечно, вообще начинаются. Мог ли думать Иван-Царевич, что обыкновенный поход за Жар-птицей, начинавшийся как обычное героическое приключение царевича Елисея, не только сведёт его с неким С. Волком, но так же познакомит с мини-сингерами, знаменитыми героями и богами, заведет за край мира и выведет обратно, а так же позволит свести краткое знакомство с а) джинами б) Драконами в) Еленой Прекрасной — и неизвестно ещё, что хуже! Так же вы узнаете откуда есть пошли Коты в Сапогах, Героическая Осада Трои, Гномы и множество других Сказочных персонажей. Читайте новый сказочный блокбастер — Иван-Царевич и С. Волк! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Иван-царевич и С.Волк Давным-давно, в далёкой галактике… Если верить сказочникам, то все истории начинаются именно так. Или примерно так… Если, конечно, вообще начинаются. Мог ли думать Иван-Царевич, что обыкновенный поход за Жар-птицей, начинавшийся как обычное героическое приключение царевича Елисея, не только сведёт его с неким С.Волком, но так же познакомит с мини-сингерами, знаменитыми героями и богами, заведет за край мира и выведет обратно, а так же позволит свести краткое знакомство с а) джинами б) Драконами в) Еленой Прекрасной — и неизвестно ещё, что хуже! Так же вы узнаете откуда есть пошли Коты в Сапогах, Героическая Осада Трои, Гномы и множество других Сказочных персонажей. Читайте новый сказочный блокбастер — Иван-Царевич и С.Волк! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Когда прилетит эсхатудра Жанр: Юмористическое фэнтези Второе место на конкурсе «Под землей, под водой, в небе» (2011 г.) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Куда уходят павшие воины Жанр: Юмористическая фантастика Любите ли вы FPS так, как люблю их я?.. Просто недавно пришла в голову забавная идея, которую решила оформить литературно;) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мальчик или девочка? Жанр: Юмористическое фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не будите Гаурдака Жанр: Фэнтези Еженедельный прием населения Лукоморья по личным вопросам подходил к концу, когда в зал аудиенций уверенно спотыкающейся поступью вошел тот, кого царь Василий ждал и хотел увидеть меньше всего. На следующий день царский дворец был поднят по тревоге: ночью, а может, вечером, хотя, не исключено, что и днем, нелогично, таинственно и внезапно пропал младший брат царя, Иванушка. Красна душа-девица царевна Серафима, супруга потерявшегося Ивана, и Масдай, старый ворчливый ковер-самолет, стряхнув назойливых придворных и нафталин, срочно вылетают на поиски. Предстоит ли им спасти Белый Свет, или снова стать посмешищем Пяти Родов — наследников Выживших, изгнавших тысячу лет назад полубога-полудемона Гаурдака из их мира? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Новогодние новости Жанр: Юмористическое фэнтези Труппа провинциальных актеров прибывает в столицу Лукоморья под самый Новый год и к отчаянию своему обнаруживает, что все возможности заработать на елках и представлениях были распроданы еще осенью. Прошлого года. Без денег и перспектив, выгнанные трактирщиком за хроническую неуплату за постой и пропитание, оказываются они на улице за три часа до Нового года… Вы верите в новогодние чудеса? А в новогодние чудеса, созданные своими руками? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Операция «Ледышка» Жанр: Юмористическое фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Последний фей Жанр: Фэнтези Однажды в тридевятом царстве, в тридесятом государстве старая добрая фея по непредсказумемому стечению обстоятельств взяла под опеку новорожденного младенца, не разобрав его пола. Когда же старушка стала способна трезво взглянуть на вещи и нашла одно различие, то схватилась за голову: ведь магия фей работает только с девочками! Но разорвать волшебные узы, связывающие крестную и крестника, было уже невозможно, и она решила оставить всё, как есть: может, к семнадцати годам само собой рассосется?.. Но веселая добрая фея умерла от старости до исполнения ребенку 17, а палочка - вместе с обязательством - автоматически перешла факультету крестных фей местной Высшей Школы Магии для выдачи юной выпускнице. И только после того, как орудие фейского труда отказалось принять и признать несколько самых достойных девушек, декан факультета заподозрила неладное и помчалась лично на осмотр местности. Который и показал, что Лесли - имя не только женское. Выход советом факультета был найден простой: попросить напрокат у мужской половины Школы студента - для временной переквалификации в феи-крестные, дабы обязательства, так неосмотрительно возложенные на себя и на весь фейский люд покойной старушкой, были исполнены. И вот, по окончании краткого курса молодого бойца, первый и последний фей Агафон Мельников сын отправляется к своему подопечному с единственной задачей - сделать его счастливым, хочет крестник того, или нет. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Похищение Елены Жанр: Юмористическая фантастика Если вы познакомились с тремя спятившими волшебниками со странными именами, если вы водите дружбу с разбойником-и-почти-рецидивистом С.Волком, если на подхвате у вас говорящий летающий ковер с не менее говорящим именем Масдай, — знайте: вас ждет дальняя дорога, козырной король, казенный дом и самая настоящая Елена Прекрасная. Поэтому возьмите в дорогу на всякий случай парочку литров живой воды и мешок молодильных яблок из сада Десперад — все это ой как вам пригодится!Рекомендуется для больших детей и маленьких взрослых. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Приз лучшему барду Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смерть героя Жанр: Современная проза "…Что стало с раненными приспешниками мага — история стыдливо умалчивала, а имена каждого из выживших бунтарей были занесены золотыми буквами на стену замка, ставшего летней резиденцией нового короля — дальнего родственника бедолаги Рица. Рядом с отлитыми в платине именами кронпринца и начальника его гвардии. Ибо каждый ребенок в королевстве назубок знал, почему из пяти наследников Рица в живых получилось остался только у Амзы, кто доставил ему магический посох слепого отшельника, кто планировал безумный налет на оплот Симарона, кто проник во главе четверки бесстрашных в ту судьбоносную ночь в замок, чтобы открыть ворота, и кто в одиночку удерживал в дверях Звездной башни натиск отборной гвардии чародея, чтобы принц мог без помех отыскать смертоносный шар и уничтожить его… Амза и Фалько. Их имена, одно рядом с другим, возглавляли отблескивающий золотом список из сорока трех имен героев, переживших своих военачальников. Имени Лимбы в этом списке не было." Это — первая и единственная вещь, написанная не в юмористическом ключе.Достоинство это ее или недостаток — судить читателю. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Срочно требуется царь Жанр: Юмористическая фантастика Главный супостат повержен, свобода всучена ничего не подозревающим гражданам того, что еще остается от разваленной до основанья империи зла - так заканчиваются большинство героических романов, и с чего начинается этот. Иван И Серафима возвращаются в Царство Костей, чтобы забрать Находку и гвардейцев и отправиться домой - наслаждаться честно завоеванным отдыхом. Но на пути их встают те, от кого мечом не отмахнешься и кого конем не потопчешь - освобожденный народ. Чего же им еще надо, кроме свободы? Вы будете смеяться... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страшный вирус Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Улюха Жанр: Юмористическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 2516961644971848037495118294918295320302197975251699197974251701246121251700251697221946184804251698183909164493183910220053 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии