Валё Пер, скачать бесплатно 30 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Валё Пер - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 30. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Безжалостное небо Жанр: Социальная фантастика Куда идет человечество? Как решить “тупиковые” социально-нравственные проблемы? Эти и многие другие вопросы затрагивают в своих произведениях писатели-фантасты Западной Европы, представленные в этом сборнике (Л.Альдани, А.Кларк, Ф.Карсак, Н.Нильсен и др.).Размышления авторов над природой и сущностью проблем, стоящих перед миром “всеобщего благоденствия”, и попытки предложить оригинальные выходы из сложных ситуаций, несомненно, привлекут внимание читателей.Пер Валё . Повесть (пер. со шведского И.Почиталина)Франсис Карсак . Роман (пер. с французского Ф.Мендельсона)Боб Шоу (пер. с английского И.Гуровой)Нильс Нильсен (пер. с датского Л.Жданова)Нильс Нильсен (пер. с датского Л.Жданова)Юн Бинг (пер. с норвежского Л.Жданова)Анна Ринонаполи (пер. с итальянского Л.Вершинина)Лино Альдани (пер. с итальянского Л.Вершинина)Джулио Райола (пер. с итальянского Л.Вершинина)Герберт Франке (пер. с немецкого Е.Факторовича)Герберт Франке (пер. с немецкого Е.Факторовича)Фридрих Дюрренматт (пер. с немецкого Т.Мелковой)Бертрам Чандлер (пер. с английского Н.Колпакова)Артур Кларк (пер. с английского И.Гуровой)В.Пигалев. В.А.Пигалева Н.Г.РаковскойМосква — Издательство “ПРАВДА” 1988 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Биография и творческий путь Пера Валё и Май Шёвалль Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В тупике [= Смеющийся полицейский] (журнальный вариант) Жанр: Полицейский детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вбивство на 31-му поверсі Жанр: Детективы: прочее В политическом детективе шведского писателя П. Вале преступником оказывается государственный аппарат, уничтоживший целую группу прогрессивных журналистов, которых до тех пор успешно пытался изолировать от общества духовно.У політичному детективі шведського письменника П. Вале злочинцем виявляється державний апарат, що знищує цілу групу прогресивних журналістів, яких досі успішно намагався ізолювати від суспільства духовно. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гибель 31-го отдела Серия: Библиотека современной фантастики Жанр: Фантастика Тревога началась в тринадцать часов ноль две минуты. Начальник полиции лично позвонил в шестнадцатый участок. А спустя одну минуту тридцать секунд в дежурке и других комнатах нижнего этажа раздались звонки... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Гибель 31-ого отдела Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Запертая комната Жанр: Полицейский детектив В запертой комнате обнаружен труп мужчины. Все запоры на дверях и окнах целы и тщательно закрыты изнутри. И, тем не менее, на лицо убийство. Каким немыслимым образом оно могло произойти? Где оружие? В чем мотив преступления? Кто убитый? И где, в конце концов, искать убийцу?Еще один знаменитый, написанный с блестящим чувством юмора, роман о комиссаре полиции Мартине Беке. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Исчезнувшая пожарная машина Жанр: Детективы: прочее Мужчина, лежащий в аккуратно застеленной кровати, был мертв. Перед тем как умереть, он сначала снял пиджак и галстук и повесил их на стул, стоящий у двери. Затем расшнуровал туфли, поставил под стул и сунул ноги в черные кожаные шлепанцы. Он выкурил три сигареты с фильтром и смял их в пепельнице на столике у кровати. Потом он лег в кровать, на спину, и выстрелил себе в рот. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Исчезнувшая пожарная машина Жанр: Детективы: прочее Мужчина, лежащий в аккуратно застеленной кровати, был мертв. Перед тем как умереть, он сначала снял пиджак и галстук и повесил их на стул, стоящий у двери. Затем расшнуровал туфли, поставил под стул и сунул ноги в черные кожаные шлепанцы. Он выкурил три сигареты с фильтром и смял их в пепельнице на столике у кровати. Потом он лег в кровать, на спину, и выстрелил себе в рот. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Наемные убийцы Жанр: Иронический детектив Эта улыбка, мальчишеская и обаятельная, обычно предназначалась для прессы и телевидения, и лишь изредка ее сияние озаряло ближайших сотрудников – таких, как член коллегии ЦПУ Стиг Мальм, шеф секретной полиции Эрик Мёллер и руководитель группы расследования убийств комиссар Мартин Бек.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Негодяй из Сефлё Жанр: Детективы: прочее Как только пробило полночь, он перестал размышлять. До полуночи он что-то писал, теперь шариковая ручка лежала перед ним на газете, параллельно крайней правой вертикали кроссворда. Он сидел на шатком деревянном стуле за низким столом в убогой чердачной каморке, сидел прямо и совсем неподвижно. Над его головой висел бледно-желтый абажур с длинной бахромой. Ткань выцвела от старости, лампочка светила тускло и неровно. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Негодяй из Сефлё Жанр: Детективы: прочее Как только пробило полночь, он перестал размышлять. До полуночи он что-то писал, теперь шариковая ручка лежала перед ним на газете, параллельно крайней правой вертикали кроссворда. Он сидел на шатком деревянном стуле за низким столом в убогой чердачной каморке, сидел прямо и совсем неподвижно. Над его головой висел бледно-желтый абажур с длинной бахромой. Ткань выцвела от старости, лампочка светила тускло и неровно. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Подозревается в убийстве Жанр: Иронический детектив Она пришла на остановку заблаговременно. Автобус будет не раньше, чем через полчаса. Тридцать минут в жизни человека – не так уж много. К тому же она привыкла ждать. Она думала о том, что приготовить на обед. И о своей внешности. Она старалась следить за собой.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Полиция, полиция, картофельно пюре ! Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Полиция, полиция, картофельное пюре! Жанр: Полицейский детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Розанна Жанр: Детективы: прочее Была прекрасная погода, тепло, время от времени дул нежный ветерок, по небу плыли белые летние облачка. На берегах канала и на волноломе собралось много народу. Бoльшая часть загорала, кое-кто ловил рыбу, несколько человек глазели на землечерпалку. Ковш как раз набрал очередную порцию ила со дна озера Бурен и медленно выныривал из воды. Экскаваторщик автоматическими движениями двигал рычаги, механик пил кофе в каюте, а помощник стоял, опершись локтем о грязный поручень, и сплевывал в воду. Ковш медленно поднимался. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Розанна Жанр: Детективы: прочее Была прекрасная погода, тепло, время от времени дул нежный ветерок, по небу плыли белые летние облачка. На берегах канала и на волноломе собралось много народу. Бoльшая часть загорала, кое-кто ловил рыбу, несколько человек глазели на землечерпалку. Ковш как раз набрал очередную порцию ила со дна озера Бурен и медленно выныривал из воды. Экскаваторщик автоматическими движениями двигал рычаги, механик пил кофе в каюте, а помощник стоял, опершись локтем о грязный поручень, и сплевывал в воду. Ковш медленно поднимался. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смеющийся полицейский Жанр: Детективы: прочее Мартин Бек играл скверно, но ему все же каким-то образом удавалось оказывать сопротивление Колльбергу. У Колльберга была дочка, которой недавно исполнилось два месяца, и в тот вечер ему пришлось исполнять роль няньки, а Мартин Бек не испытывал особого желания возвращаться домой и всячески оттягивал тот момент, когда придется это сделать. Погода была отвратительная. Проливной дождь барабанил по крышам и окнам, улицы почти опустели, на них появлялись лишь одинокие прохожие, у которых, очевидно, были серьезные причины, чтобы выходить в такую погоду. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смеющийся полицейский Жанр: Детективы: прочее Мартин Бек играл скверно, но ему все же каким-то образом удавалось оказывать сопротивление Колльбергу. У Колльберга была дочка, которой недавно исполнилось два месяца, и в тот вечер ему пришлось исполнять роль няньки, а Мартин Бек не испытывал особого желания возвращаться домой и всячески оттягивал тот момент, когда придется это сделать. Погода была отвратительная. Проливной дождь барабанил по крышам и окнам, улицы почти опустели, на них появлялись лишь одинокие прохожие, у которых, очевидно, были серьезные причины, чтобы выходить в такую погоду. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Современный шведский детектив Жанр: Детективы: прочее В сегодняшней Швеции особенно широкое распространение получил жанр остроразоблачительного социального детектива, родоначальниками которого являются известные писатели П. Вале и М. Шеваль. В этот сборник включено одно из их лучших произведений — «Запертая комната». К. Арне Блом продолжает ту же традицию, ставя в романе «Кто-то дает сдачи» вопрос о безработице среди молодежи с высшим образованием. М. Ланг, «шведская Агата Кристи», представлена романом «Наследники Альберты», разоблачающим буржуазную алчность. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стальной прыжок Жанр: Детективная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стальной прыжок (Сборник скандинавской фантастики) Жанр: Научная фантастика Советский читатель впервые знакомится со скандинавской фантастикой. Основу сборника составляет публицистически-злободневная фантастическая повесть известного шведского писателя Пера Вале “Стальной прыжок”. Публикуются также рассказы норвежских писателей, еще не издававшихся в русском переводе. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стальной прыжок. Сборник скандинавской фантастики Жанр: Научная фантастика Советский читатель впервые знакомится со скандинавской фантастикой. Основу сборника составляет публицистически-злободневная фантастическая повесть известного шведского писателя Пера Вале “Стальной прыжок”. Публикуются также рассказы норвежских писателей, еще не издававшихся в русском переводе. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Террористы Жанр: Полицейский детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Убийца полицейского Жанр: Полицейский детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>248773656161484011609321630858830258380656182583812570406561925837925704165620758106562125838265622258383145073656231451231522327581175812 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии