Бабий Алексей, скачать бесплатно 49 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бабий Алексей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 49. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Аз воздам Жанр: Современная проза — Ты понимаешь, — говорит она, — я шла по улице, и мне было очень плохо. А тут как раз твой автобус. И я подумать не успела, а уже в нем. Я уже тут замерзла вся.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Алгебра любви Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Алиса, или Мужчины в ее жизни Жанр: Современная проза И тут она увидела… Ни за что не догадаетесь — ну, конечно же, Кролика. Только он был не белый, а черный, и часы у него были не карманные, а наручные. Кролик был очень энергичный и все время на эти часы поглядывал.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бах И.-С., враг народа Серия: И не просто И.-С. Бах, а именно Иоганн-Себастьян. Вот уже сутки, как Иоганн стоял в узкой земляной яме, и над поверхностью торчала только его голова, а руки были связаны сзади колючей проволокой. На дворе октябрь, в Сибири в это время белые мухи летают, а здесь, в Европе, тепло, летали еще мухи обыкновенные, и пчелы вдобавок. Лицо Баха заплыло от бесчисленных укусов.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Воспоминания о будущем Жанр: Современная проза … или вот унитаз у меня. Хороший унитаз, с микропрограммным управлением. Фирма ИБМ выпустила. Импортный, стало быть, унитаз. Объем памяти 512 килобайт, мультипрограммирование и всякое там такое. И вот этот унитаз портится. Не так, чтобы совсем, но вот принтер не работает. То есть, в принципе работает, но бумагу не подает.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Горько!.. Жанр: Юмор: прочее Оно конечно, книга эта смешная. Иной раз до коликов насмеешься. Или даже ногами задрыгаешь. Это, значит, такой художественный эффект.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гуд бай - и в небо Жанр: Домоводство Нежданно-негаданно в первой же гостинице, «Октябрьской», им отвалили шикарный полулюкс с мягкими диванами в гостиной и со спальней за гремящим занавесом, который друзья тут же назвали железным. Номер располагался в бельэтаже, и от входной двери к нему пролегал путь, который и сталкеру не снился: коридоры, винтовые лестницы, повороты и зигзаги.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дверь Жанр: Русская классическая проза Рассказ из сборника «ДОЧКИ, МАТЕРИ, ПТИЦЫ И ОСТРОВА»Дети и матери. Матери, которые сами едва перешагнули порог детства и пока не знают всех тягот реальной жизни. Воображая сказку и игнорируя быль. Игнорируя боль, которую несут им отцы. Отцы их детей, вечные безответственные романтики перекати-поле, сегодня тут, а завтра там. А ведь во всем этом когда-то была любовь! Со всеми этими чужими людьми она однажды творила чудеса — красоты и понимания.Куда уходит первая любовь? В какое чудовище она может превратиться, если ее не отпустить? На эти жесткие, как сама жизнь, вопросы и отвечает культовый прозаик Галина Щербакова в новой книге.Судьбы ее героев и героинь вызывают в памяти прекрасное советское кино — «Москва слезам не верит», «Служебный роман», «Еще раз про любовь». Окупитесь в стихию подлинных чувств, узнайте, что такое сила духа и слабость плоти. Примите бесценный урок сострадания к женщине — святой и грешной, вечной матери и вечной вдове мира. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Десять лет спустя Жанр: Современная проза От автора. Ну вот, давненько не писал я рассказы. Почти десять лет. А тут вдруг ни с того ни с сего написалось — аккурат ко дню Святого Валентина: о) Полезно все же иногда заболеть и выключиться из привычной круговерти.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Его Величество 10 класс Жанр: Современная проза Ночью ему приснилась жизнь. Она представилась в виде жестяной банки, пустой и грохочущей. По борту банки шла надпись: «Жизнь консервированная, в собственном соку». Лёнька катался внутри банки, больно ударяясь о жестяные бока. Причём банку пинали ногами и дико хохотали, и Лёнька вот-вот узнал бы голоса, но не вовремя проснулся.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Его величество Яков IV Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И.-С. Бах, враг народа Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Из докладов наиглавнейшего администраКтора Жанр: Современная проза У клуба пока нет названия, но у него есть администрация. А раз есть администрация, она должна выносить решения. И мы выносим такие решения:... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Инструкция по использованию А. А. Бабия, ст. математика ВЦ КГУ Жанр: Юмор: прочее 5. Клиент, обслуживание которого прервано внеочередным вызовом, сохраняет свою очередь, если сумеет дождаться его возвращения. В противном случае он должен занять очередь снова.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) История клуба "Пегас и компания" Жанр: Домоводство В те славные времена, когда администрация (которой, впрочем, тогда ещё не было) ещё слушала лекции и выступала на семинарах (чего, впрочем, тоже не было), так вот, в те славные времена, в группе М-51 (которая, впрочем, тогда называлась М-11), так вот, в те славные времена и в той славной группе жили-были два, хм, славных студента.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) К вопросу о реализме Г. Г. Маркеса Жанр: Публицистика Г. Г. Маркес называет себя реалистом. Что ж, каждый художник имеет право на ошибку, особенно в оценке своего творчества. Разумеется, мы не отлучаем Маркеса от реализма на том основании, что ребятишки у него летают на циновках, а попы на стульях. Компетентные товарищи установили, что даже повесть об автономном проживании органа вдыхания может быть причислена к реалистическому направлению. В общем, мы в состоянии понять, что это просто система образов, и не надо быть колумбийцем, чтобы понять, чем отличаются полеты на циновках от полетов на самолете.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как Карл Керимбаевич Джансеитов сделал из меня математика Жанр: Современная проза Математиками не рождаются. Ими становятся. Считается, что для этого нужно пять лет учиться на матфаке. Я отучился именно столько, но только несколько часов из этих пяти лет позволяют мне считать себя математиком. Как девушка: была девушкой, девушкой, девушкой… а потом бац — она уже женщина, и это уже до самой смерти. До того, как я пошел сдавать зачет К. К. Джансеитову, я математиком не был, а после — сразу им стал. До самой смерти. Причем дело не в знаниях (их я не имел и не имею), а в подходе.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как я начал писать Жанр: Современная проза Писать я стал с тех пор, как научился. Во втором классе попытался сказать свое слово в чистописании и впервые подвергся критике со стороны учительницы.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как я чуть не получил Нобелевскую премию Жанр: Современная проза Науке известны три степени деградации математика: на первой он забывает интегральное исчисление, на второй — дифференциальное, а на третьей нацепляет университетский значок. Мною открыта четвертая стадия, доселе неизученная.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Кентавр Жанр: Современная проза Я пpоклинал себя за то, что постpоил детям споpткомплекс. Повеситься стало гоpаздо пpоще. Я остеpвенел от бескваpтиpья и безденежья, я жалел, что не химик: был бы я химиком, я отpавил бы к чеpтовой матеpи всех: тещу, с котоpой котоpый год шли позиционные бои, моего начальничка Толика, с котоpым мы здоpовались чеpез день, я бы зазвал в pестоpан пpедседательшу месткома, и всыпал ей в «Агдам» столовую ложку цианистого калия.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Козульский вариант Жанр: Современная проза Бабенка «на пределе», на пороге климакса, захотела «чего-нибудь такого». В качестве компенсации за долгую и нудно-беспорочную супружескую жизнь. Пока еще можно. И, чтобы, дай бог не опоздать. «Что-нибудь такое» она получила очень даже удачно: все началось, продолжалось и завершилось вполне прилично, без месткомов, парткома, нарсудов и анонимок. И мужик попался хороший, и закруглил он все это дело очень вовремя и аккуратно, без кровопролитий. А когда все кончилось, бабенка помучилась, конечно, а потом успокоилась. А что помучилась, так это ей же и лучше: все же разнообразие!... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Любовь Яровая Жанр: Современная проза — Не догнал! — сокрушённо сказал горячий мужчина. — Он меня раза в два моложе! Да вы шапку-то отдадите или нет? или уж на голову наденьте, не июль!... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мана-72 Жанр: Приключения и путешествия К автовокзалу мы шли, потому что ехать нужно было автобусом. Качались мы потому, что тащили рюкзаки с Покровки, из качаевского дома. Закачаешься…... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мана-73 Жанр: Домоводство После очередного ленча Саша Громов включал свой магнитофон, шеф ложился в палатку, выставив грязные комнатные тапочки, и читал «Науку и жизнь», купленную по случаю на автовокзале.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мимо Жанр: Современная проза Всё это было близко сердцу студента первого курса. Он откушал рыбного беляша, потолкался в очереди за пивом [у киоска «Союзпечати»], перешёл улицу в неположенном [положенном]месте и почувствовал себя полноценным горожанином.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>195291919819530196321932419325195321963319634192531919614545519255193261932719533196351925619637193281932319636192581925719259 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии