Ван Вогт Альфред, скачать бесплатно 73 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Ван Вогт Альфред - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 73. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> Антология мировой фантастики. Том 7. Космическая одиссея Жанр: Научная фантастика В десяти томах «Антологии мировой фантастики» собраны произведения лучших зарубежных и российских мастеров этого рода литературы, всего около сотни блистательных имен. Каждый том серии посвящен какой-нибудь излюбленной теме фантастов: контакт с инопланетным разумом, путешествия во времени, исследования космоса и т. д. В составлении томов приняли участие наиболее известные отечественные критики и литературоведы, профессионально занимающиеся изучением фантастики.«Антология мировой фантастики» рассчитана на всех интересующихся такого рода литературой, но особенно полезна будет для школьников. Сон разума рождает чудовищ. Фантастика будит разум. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ах эти любящие андроиды! Жанр: Научная фантастика В далеком будущем, когда андроид так же привычен, как и домашние питомцы, люди пытаются решать свои семейные проблемы с помощью андроидов. А иной раз настоящих людей перепрограммируют в суперандроидов... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Банка краски Жанр: Научная фантастика Какие только тесты на разумность не придумывали друг для друга земляне и инопланетяне! А венериане поставили условием контакта — всего лишь управиться с банкой светящейся краски… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Буколика Жанр: Научная фантастика Инопланетный лес живет, дышит, воюет с собратьями, отстаивает свою территорию против космического вторжения… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Варвар / The Barbarian Жанр: Научная фантастика Человек и Вселенная связаны мыслью. Но что означает эта связь? Что человек управляет Вселенной, или Вселенная управляет человеком?Позднее эта немного переписанная повесть вошла в роман «Империя Атома». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ведьма Жанр: Ужасы Один из редких опытов Ван Вогта в области сверхъестественного ужаса.Почти год как старуха, утверждающая, что она прабабушка Крэйга Марсона героя рассказа, поселилась в его доме. Заподозрив неладное, герой рассказа узнает, что прабабка на самом деле умерла и похоронена год назад. Так что же за существо живет в его доме? Кто готовится присвоить молодое красивое тело его жены? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Верховный судья Жанр: Научная фантастика Великий учёный Дуглас Эйд за высказывания о неравенстве граждан и тотальном контроле за ними приговорён верховным судьёй к смертной казни. За оставшуюся неделю жизни ему надо придумать способ избежать казни, но учёный больше думает о своём последнем открытии — «успешном переносе нервных импульсов цыпленка в нервную систему собаки»… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вечный дом / The House that Stood Still [= А дом стоит себе спокойно…; Обитель вечности] Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вечный эрзац Жанр: Научная фантастика Три астронавта потерпели крушение на планете, выполняющей все их желания. Но двое не поверили планете. Поверил лишь один, тяжко больной, буйно помешанный... Отныне им вечно суждено жить в мире, придуманном безумцем. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Владыки времени Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Война нервов Жанр: Боевик Боевая группа диверсантов ГРУ Евгения Блинкова никогда не останется без работы. К командиру Джебу обратилась за помощью некая дама, чтобы тот разыскал убийц ее дочери. Блинков вскоре выяснил, что отец девочки Петр Юсупов исчез при загадочных обстоятельствах, и его по всему миру ищет начальник безопасности ордена «Опус Деи» Морето. Бывший сотрудник Моссад, Морето готов на все, чтобы выманить Юсупова из его убежища, даже на убийство его дочери. Бойцы Джеба добрались до моссадовца, и тот сообщил, что Юсупов якобы похитил две тонны золота, вывезенного фашистами из России во время войны и в наше время принадлежащего ордену. Теперь Блинкову нужно найти самого Юсупова, чтобы выяснить истину, ведь столько золота для родины не будет лишним… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Война против Рулл Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Война против руллов Жанр: Научная фантастика Человечество ведет войну против рулл, чуждых человечности и состраданию, уничтожающих разумную жизнь на любой из доступных им планет. Их раса столь чужеродна и параноидальна, что они, должны быть, родом из другой галактики. Их подлинный облик — что-то вроде тёмного, большого червя с множеством различных придатков. Но они могут принимать любой облик.Только эзвалы, обладающие телепатией, но скрывающие свою разумность от представителей других рас, могут помочь в этом затянувшемся противостоянии... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Второе решение Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Галактика М-33 Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Галактика М-33, туманность Андромеды Жанр: Научная фантастика Странные сигналы исходят из туманности Андромеды. Разумны ли те, кто послал атакующие волны в мозг землян? И как бороться с врагом, усилием мысли передвигающим пласты грунта и целые планеты? Очередная задача, которую должен разрешить корабельный некзиалист Эллиот Гроувнор. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гиброиды Жанр: Социальная фантастика Война против Руллов (перевод В.Антонова)Слэн (перевод Ю.Семенычева)Гиброиды (перевод В.Горяева) Ю.Семенычев И.Е.Воронин© Составление, оформление: издательство “Канон”, 1994. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Далекий Центавр Жанр: Социальная фантастика Благодаря изобретению гибернации земляне отправили корабль к Альфе Центавра. Не все в команде психологически готовы прожить 500 лет во сне… Никто не был готов встретить у Альфы Центавра земной корабль, дошедший туда за 3 часа.Найдется ли путешественникам из прошлого место на этой новой Земле? Смогут ли они вернуться в родной мир, ставший далёким прошлым?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Двойники Жанр: Научная фантастика Дети будущего (перевод К.Простовой)Владыки времени (перевод И.Щербаковой)Двойники (перевод В.Антонова)Любящие андроиды (перевод В.Антонова)Неистребимые (перевод Ю.Семенычева)Ускользнувшее из рук чудо (перевод И.Щербаковой) Ю.Семенычев И.Е.Воронин© Составление, оформление: издательство “Канон”, 1995 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Джейна / Living With Jane Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дорогой друг Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дорогой робот Жанр: Научная фантастика Взбунтовавшиеся андроиды-тоборы воюют против человечества за власть над Землей. На пути к новому порядку они используют самое страшное оружие — киборгизацию, перепрограммирование человеческого сознания. Так они перепрограммировали выдающегося химика Джона Грегсона. Как же людям спасти ученого, который создал биологическое оружие против тоборов? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дубликаторы Жанр: Научная фантастика Бывший солдат Стив Мэтлин, не раздумывая, убил инопланетное чудовище. Так он начал заведомо проигрышный бой Земли с инопланетянами. И никто другой, кроме Мэтлина, не может закончить атомную битву. Теперь вся надежда генералов, Америки, человечества — на невероятно «подозрительного и раздражительного, погрязшего во мраке невежества», агрессивного морпеха США. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Если», 1995 № 10 Жанр: Научная фантастика ЖУРНАЛ ФАНТАСТИКИ И ФУТУРОЛОГИИАльфред Ван Вогт. ПРИЗРАК.Елена Вроно. КОГДА ВЫТАЛКИВАЮТ САМИ СТЕНЫ.Джек Вэнс. ТОРБА, ПОЛНАЯ СНОВ.Боб Шоу. АСТРОНАВТЫ В ЛОХМОТЬЯХ. Роман.Лев Исеев. ШАГИ ЗА ГОРИЗОНТ.Льюис Шайнер. ТЕЛЕСЕРИАЛ.Сергей Никифоров. «КАК ПОЖИВАЕТ ДЯДЮШКА ЛЬЮИС?»Крис Уиллрич. КРОШКА-СМЕРТЬ.Роберт Силверберг. ЛОВУШКА.КОНКУРС «XXI ВЕК»Содержание: Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жизненная сила Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>188368179460179466179461144525179470179456151852179485258368179491258367176455258369258370179474244991179483244992151851173437179462179482209209258355 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии