Авраменко Александр, скачать бесплатно 20 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Авраменко Александр - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—20 из 20. Бездна Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Визит-14 Жанр: Альтернативная история Снова «Наши там», но на этот раз их всего двое, но зато каких! Знакомтесь — Его Императорское (пока ещё) Высочество Наследник-Цесаревич Николай и Его Императорское (уже) Величество Кайзер Вильгельм II собственными персонами. А на самом деле двое Русских ребят ставших «побочным эффектом» эксперимента Никола Тесла. Позади у них История, которую прожили их предки, впереди — История, которую они создадут сами. Сумеют ли они не повторить прежних ошибок и избежать новых? Читайте об этом новый роман Александра Авраменко. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Властитель Жанр: Фэнтези Десять лет космической каторги – это хуже, чем смертный приговор. Это казнь, растянутая во времени. Это пытка, когда каждая минута – испытание на прочность и удачливость.На космической каторге выживал один из сотни тысяч. И в этом аду каким-то чудом выжил он.Он вышел на свободу. Он вернулся в столицу Империи. Но там ему пришлось вновь взять в руки оружие – и сражаться, чтобы защитить свою жизнь и свое невероятное будущее… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Исход Жанр: Альтернативная история Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Князь Терранский Жанр: Боевая фантастика Всё рухнуло. Найдутся ли силы начать всё сначала? Но ты взвалил на себя ношу, посильную немногим. Вслед тебе смотрят тысячи глаз. Ты – их знамя, их вера, их надежда. И пусть тебе неимоверно тяжело. Пусть! Но ты не отступишь и пройдёшь свою дорогу до самого конца, Солдат Удачи! И ты заставишь всемогущую Судьбу сплясать под твою дудку! Вперёд, наёмник! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Молот Жанр: Боевая фантастика Ужас вырывается на просторы Галактики. Рушатся одно за другим государства, гибнут миллионы людей. Потоки крови захлестывают планеты. Имя Кошмару — Империя, Смерти — Иван де Берг. Наполовину человек, наполовину машина, он ведет фанатично преданные легионы на битву. Всем правит голая логика, и все его поступки и дела ради единственной цели: объединить мир любой ценой. Для чего? Зачем? Всегда ли цель оправдывает средства? Император отчаянно пытается сохранить в себе остатки человеческой составляющей, но с каждым днем машина внутри его все больше и больше подчиняет то немногое, что осталось от личности бывшего барона… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мы всякую жалость оставим в бою… Жанр: Альтернативная история Я очень не хотел выкладывать эту книгу, поскольку ДАЖЕ Я считаю её откровенно антисемитской и пропагандирующей человеконенавистнические идеи. Ещё раз заявляю, что я — не антисемит, а антисионист. Все главы от лица полковника Соколова принадлежат перу Б. Орлова, так же главы про генерала Де Голля и от лица армянского героя. Всё остальное — моё. Смотрите сами, где больше злобы и ненависти. Будут Боги мне свидетелем, я этого не хотел. Но после появления его версии мне не осталось выхода. Итак, это полный первоначальный, откровенно неудачный вариант.А. Авраменко Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Наследник Жанр: Боевая фантастика Казалось, что наконец в Галактике воцарился мир. Отбушевали войны, Терранское княжество быстро набирает мощь и силу, выходя на первые роли во Вселенной. Однако спокойствию не бывать. Герцог Новой Америки развязывает новую войну. А Терра не может прийти на помощь — из глубин Пространства-Времени смотрит холодный нечеловеческий взгляд угрозы всему живому во Вселенной. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Начало великих свершений… (другая версия) Серия: Черное солнце Жанр: Альтернативная история Я очень не хотел выкладывать эту книгу, поскольку ДАЖЕ Я считаю её откровенно антисемитской и пропагандирующей человеконенавистнические идеи. Ещё раз заявляю, что я — не антисемит, а антисионист. Все главы от лица полковника Соколова принадлежат перу Б.Орлова, так же главы про генерала Де Голля и от лица армянского героя. Всё остальное — моё. Смотрите сами, где больше злобы и ненависти. Будут Боги мне свидетелем, я этого не хотел. Но после появления его версии мне не осталось выхода. Итак, это полный первоначальный, откровенно неудачный вариант. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ни шагу назад! Серия: Братья Столяровы Жанр: Книги о войне 1942. Год великих надежд — и страшных разочарований. Год первых побед — и новых поражений. Год Харьковской и Керченской катастроф, Ржевской мясорубки и Мясного бора, Ленинградской блокады и Севастопольской страды… Герои этой книги, два брата, летчик-штурмовик и танкист, пройдут через самые кровавые сражения 42-го, выживут в самых жутких бойнях, не сломаются в самых безнадежных ситуациях. Будут и ранения, и госпиталя, и отступления, и горечь поражений. Но русские не сдаются! И настанет великий день Сталинграда… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) О начале и причинах поражения Жанр: Публицистика (статья добавлена по причине блокировки странички автора на СИ)"О причинах поражений Красной Армии в начальный период тысяча девятьсот сорок первого года говорилось уже очень много. Каких только составляющих поражения не называлось — тут и внезапность нападения, и отсутствие опыта ведения современной, по тем временам войны. Так же назывались и якобы готовящееся нападение Советского Союза на Германию, и прямое предательство командного состава РККА и его полная беспомощность. Попробуем рассмотреть все названные выше составляющие наших неудач с критической и непредвзятой точки зрения, что достаточно сложно." Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Огненное лето 41-го Жанр: Книги о войне Они из тех, кто принял свой первый бой на рассвете 22 июня. Они пройдут войну «от звонка до звонка». Они дойдут до Берлина. Но случится это только четыре года спустя. А пока — им нужно пережить огненное лето 41-го.Два брата — летчик-штурмовик и танкист. Две судьбы, опаленные одной войной. Две жизни, брошенные на весы Великой Победы.Им придется отступать от самой границы — до Москвы и Сталинграда. Гореть в подбитых танках и самолетах. Прорываться из окружений и выкарабкиваться с того света в госпиталях. Испытать горечь первых поражений и радость первых побед. Остановить немцев под Москвой. И погнать их обратно на запад.Они были солдатами.Они сражались за Родину.Они — победили. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Падальщик Жанр: Боевая фантастика Вначале он просто хотел выжить. Потом — жить. Но иногда приходится делать трудный выбор. Выбор между жизнью и смертью. И цена, которую придётся за это заплатить — самая большая, которую может себе позволить человек. Цена твоей смерти — жизнь других. Что выбрать? Спокойное существование раба или борьбу? Светлое будущее или медленное угасание? Участь свободного человека или прозябание раба? Каков будет твой выбор, последний из выживших на Земле? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сборник "Солдат удачи" Жанр: Боевая фантастика Тетралогия «Солдат удачи» в одном томе.Кто лучшие солдаты во Вселенной? Земляне! Расы, неспособные убивать себе подобных, прибегают к услугам наемников, чтобы защититься от захватчиков. Алексей Медведев, обычный русский парень, получает заманчивое предложение - стать солдатом удачи. Вот только сражаться придется отнюдь не с людьми... Из глубин пространства-времени смотрит холодный нечеловеческий взгляд, угрожающий всему живому. Вперед, наемник! Война - тяжелая и грязная работа, но если удача на твоей стороне - впереди может замаячить и трон Императора. Даже если в бездне космоса пропал твой единственный сын, ты должен найти в себе силы сражаться до конца и победить любой ценой.1. Солдат удачи2. Князь Терранский3. Наследник4. Властитель Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смело мы в бой пойдем… Жанр: Альтернативная история Красные звезды так и не зажглись над Кремлем.Октябрьского переворота не случилось.Ленин был убит в Разливе.История пошла другим путем.Другим но не менее кровавым.Лучший за многие годы роман в жанре альтернативной фантастики!Три героя: двое русских — белогвардеец и коммунист — и немец-нацист.Три правды — белая, красная, коричневая.Три войны — кровавые и беспощадные, без правил.Сегодня вам не заснуть. От этой книги вы не сможете оторваться. Такое читают запоем, взахлеб. Этот как раз тот редкий случай, когда вымысел убедительнее реальности. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Солдат удачи Жанр: Боевая фантастика Есть расы, для которых убийство себе подобного немыслимо. Но ведь им нужно как-то защищаться? Выход один — купить себе армию. Кто лучшие солдаты во Вселенной? Земляне! Итак, люди, — вы увидите звезды! Правда, платить за это нужно кровью… Но если ты выживешь, солдат удачи, то впереди может замаячить и Трон Императора… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стальная дуга Серия: Братья Столяровы Жанр: Книги о войне Главные герои книги: два брата — летчик-штурмовик и танкист сражались на фронте с первого дня войны. Они чудом выжили в огненном сорок первом. Они научились воевать в кровавом сорок втором. И теперь — горе врагу, посягнувшем на нашу Родину! Настал год 1943. Переломный год Великой Отечественной войны. Великий год русской воинской славы. Армия Паулюса уже разгромлена и пленена под Сталинградом. Впереди — Харьков и Курск. Впереди — Огненная дуга. Стальная дуга, на которой мы сломали хребет фашистской гадине! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Судный День Жанр: Альтернативная история http://zhurnal.lib.ru/a/awramenko_a_m/sudnyjdenx.shtml Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тевтон Жанр: Космическая фантастика Мир магии и высоких технологий. Колдовство и звездолеты. Бластеры и волшебство. Разные миры. Разные расы. Эльфы идут в атаку. Кто противостоит им? Рыцари. Члены Тевтонского Ордена. Да-да. Потомки тех, кто утонул в 1242 году на Чудском озере. Курт фон Вальдхайм, самый сильный колдун не только среди тевтонов, но и вообще в обитаемых мирах. Суровый воин, но знающий, когда должен проявить милосердие. Беспощадный к врагу, но заботливый к тем, кто в его подчинении. Гроссмейстер государства. О его юности и становлении эта книга. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Я не сдаюсь... Жанр: Космическая фантастика Наступит день, когда человечество станет перед дилеммой – жить ему дальше либо прекратить своё существование. И вот, в хаосе разрушения, в мире, залитом кровью жертв, появляется надежда. Она приходит с небес. Но не Бог спасает мир, а сами люди, шагнувшие за пределы Земли. Цивилизации даётся ещё один шанс выжить. Шанс, который приходится отстаивать в сражениях в космосе, на других планетах, в другой Галактике. Среди окружения враждебных существ. Добывая себе новое место под солнцем.Человек отбросил ложные понятия, отринул бездумную сытость. Он вспомнил юность своего вида. Но ничто не даётся без жертв… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) 14824015338922358114747517299922539515366318809689810308052489211533852518932498058544620454430804146638228531172245 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии