Аверинцев Сергей, скачать бесплатно 81 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Аверинцев Сергей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 81. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 Следующая > Последняя >> Авторство и авторитет Жанр: Философия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Аналитическая психология К.-Г. Юнга и закономерности творческой фантазии Жанр: Религиоведение Что, собственно, означает применительно к изучению литературы и искусства пресловутое слово «мифология»? Для вдумчивого исследователя этот вопрос давно уже перешел из категории праздных спекуляций в сферу самых что ни на есть насущных профессиональных затруднений. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Беседы о культуре Жанр: Культурология Из чего получилась эта книжка? Из ряда попыток объясниться напрямую и без околичностей.Читатель уловит в ней некое повторяющееся движение: неисправимо кабинетный человек с внутренним усилием отрывает взгляд от книги, чтобы посмотреть прямо в глаза своему современнику и постараться найти самые простые ответы на самые простые вопросы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Богословие в контексте культуры Жанр: Культурология Лекция на начало учебного года в Свято-Филаретовской московской высшей православно-христианской школе, 14 сентября 1997 г. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Брак и семья: несвоевременный опыт христианского взгляда на вещи Жанр: Религия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Британское зеркало для русского самопознания, или еще раз о «Сельском кладбище» Грея-Жуковского Жанр: Культурология ...безымянных людей, которым обстоятельства не дали проявить себя иначе, как в узком, сугубо приватном кругу. А это уже делает глубинной темой стихотворения — ... человеческое достоинство как тайну Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Было дело в доме Симона Жанр: Философия Нынче госпожа Мода, как известно, требует быть cool. Постмодерн весьма cool, дальше некуда; но ведь и амплуа неоинквизитора как ни странно, тоже признаемся, с какого-то боку cool. Что не cool, чему с модой ни за что не поладить, так это вчерашнему энтузиазму по части «воцерковления» культуры. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В СТИХИИ «БОЛЬШОГО ВРЕМЕНИ» Жанр: Культурология Все мы знаем из полустершегося в памяти латинского гекза­метра, что у книг — свои судьбы: habent sua fata libelli. Странная судьба у бахтинских книг! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вещунья, свидетельница, плакальщица Жанр: Языкознание Приведено по изданию: Родина № 5, 1989, C.42–44. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Византия и Русь: два типа духовности Жанр: Религия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Воспоминания об Аверинцеве Жанр: Эссе, очерк, этюд, набросок В эфире радиостанции «Град Петров» прошла встреча с вдовой академика Сергея Сергеевича Аверинцева – филолога, крупнейшего специалиста по позднеантичной и раннехристианской эпохам, поэзии Серебряного века.Боже, слова отбегают от утлого жилья человека, к чувству нашему плотскому неразгаданно безучастны; отбившись от руки, блуждают, как псы одичалые, воют: лучше им к Тебе возвратиться,к Твоей приникнуть святыне.Ты видишь, мы стоим пред Тобою, последние меж песнопевцев…С.С.Аверинцев Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Воспоминания об Аверинцеве. Сборник. Жанр: Биографии и Мемуары Сергей Сергеевич Аверинцев — специалист по позднеантичной и раннехристианской эпохам, поэзии, член русского (1995), председатель (с 1990), международного Мандельштамовского общества (с 1991), президент Ассоциации культурологов. В одной из лекций Аверинцев говорил о Ареопагите "это не философия, не литература, а шире - культурное событие! не совсем философия, не совсем поэзия, а и то и другое". Именно таким событием и был сам Сборник воспоминаний об Аверинцеве С.С. 1 Интервью с вдовой академика Сергея Сергеевича Аверинцева- Н.П.Аверинцевой. 2 В. Бибихин. Записи о встречах. 3 Воспоминания о C.C.Аверинцеве (из книги "Записи и выписки") 4 Владимир Бондаренко. СРЕДИЗЕМНОМОРСКИЙ ПОЧВЕННИК АВЕРИНЦЕВ. 5. 6 В. МАХЛИН Возраст речи. Подступы к явлению Аверинцева Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вслушиваясь в слово Жанр: Религиоведение А на смену цинизму не приходит больше уже ничего. Ибо в нем выражает себя последнее, окончатель­ное, безнадежное растление.От него же да избавит Господь нас обоих: тебя, читающего, и меня, пишущего. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Г. К. Честертон, или Неожиданность здравомыслия Жанр: Языкознание Источник: С. С. Аверинцев: Гилберт Кит Честертон, или Неожиданность здравомыслия / Г. К. Честертон. Писатель в газете: художественная публицистика. М., 1984. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Два рождения европейского рационализма и простейшие реальности литературы Жанр: Философия Источник Библиотека Фонда содействия развитию психической культуры (Киев) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Две статьи и одна лекция Жанр: Религиоведение Введите сюда краткую аннотацию Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Добрый Плутарх рассказывает о героях, или счастливый брак биографического жанра и моральной философии Жанр: Философия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Древнееврейская литература Жанр: Религиоведение Древнееврейская литература // История всемирной литературы: В 9 томах / АН СССР; Ин-т мировой лит. им. А.М. Горького. — М.: Наука, 1983– ... Т. 1. — 1983. — С. 271–302 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Древний урок человечности Жанр: Философия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Из духовных стихов Жанр: Поэзия: прочее Избранные стихи из сборника "Стихи духовные"."Стихи духовные" - парадоксальный комментарий к научным произведениям С.С. Аверинцева. Тут говорится о том, что неизбежно оставалось "за скобками" монографии или статьи. Это не поэзия ученного, и никак не "ученая поэзия", а особенный тип и опыт исповедального слова: "Вот я весь..." Само название первого поэтического сборника Сергія Аверинцева, в который вошли стихи, разные за формой и за временем написания, отсылает к традиции фольклорных духовных песнопений, которые отличаются исключительной откровенностью и трезвостью переживаний sacrum. Однако, в придерживании канонов духовного стиха автор не последователь, а скорее ученик. В конце концов, само понятие "автор" тут не очень точное; анонимность в этом случае - не в сокрытии имени, а в преодолении "поэтического одиночества самости", в стремлении отойти от переживания - к событию, от факта - к сущности, от себя - к Другому. Среди разнообразия явных и скрытых цитат, контекстов в "Стихах духовных" перед вдумчивым читателем встает вся мировая культура. Но она не самоцель, за ней раскрывается более важная реальность, в которой на "немощность без меры" есть только один ответ - такая же безмерная и неограниченная милость. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Из проповедей Жанр: Философия Известны проповеди АверинцеваСлово на Лк 12-16-21Слово на Лк 18-10-14Слово о Григории БогословеСлово на Лк 15-11-32Слово на Лк 19-1-10Слово на Мф 25-31-46Слово на Мф 6-14-21Слово в Неделю Православия после ЛитургииСлово на евангельское чтение в Великий ЧетвергСлова на Ин 5-1-15 и о свт. Стефане ВеликопермскомСлово на Мф 4-18-23 и др..Слово на Мф 6-22-33 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Истоки и развитие раннехристианской литературы Жанр: Религиоведение Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) История всемирной литературы: В 8 томах статьи Жанр: Энциклопедии Статьи Аверинцева С.С. из энциклопедии "История всемирной литературы" В 8 томах / АН СССР; Ин-т мировой лит. им. А. М. Горького. — М.: Наука, 1983—1994. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) История Церкви в ХХ веке. Послесловие. Жанр: Религиоведение Оп.: Христианство. Энциклопедический словарь. Том 3. М.: Большая Российская энкциклопедия, 1995. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) К дефиниции человека Жанр: Философия Человеческая жизнь, достойная того, чтобы ее прожить, как говорили древние, - необходимо включает акты жизненного выбора Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 Следующая > Последняя >>21047621358918377720981420990718747620990818777523887818714418372618394818736323888120052918469521047718372016463211741211805209815183725209832186559 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии