Абаринова-Кожухова Елизавета, скачать бесплатно 20 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Абаринова-Кожухова Елизавета - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—20 из 20. Берегись вурдалака Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Два демона Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дверь в преисподнюю Жанр: Фэнтези Дорогой читатель! Представь себе, что ты каким-то чудесным образом перенесся в параллельный мир, чем-то очень похожий на наш, но во многом — совсем другой. А теперь представь себе, что ты — частный детектив или журналистка. И что тебе не приходится искать приключений — они сами тебя находят. Впрочем, если ты прочел книгу «Холм демонов», опубликованную в нашей библиотеке, то уже догадываешься, о чем пойдет речь. Поверь мне, что и «Дверь в преисподнюю» доставит тебе не меньше радостных переживаний — вместе с ее героями ты будешь сражаться с вурдалаками, пробираться по мрачным лабиринтам подземных ходов, разоблачать людоедов, летать на ковре-самолете и испытывать колдовские силы, таящиеся в магическом кристалле. И сам не заметишь, как доберешься до счастливого конца, ибо у таких книжек бывает только счастливый конец. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Забытые письма Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Золотая стрела Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Золотая стрела (Дверь в преисподнюю - 3) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Искусство наступать на швабру Жанр: Фэнтези Описываемые события предшествуют книгам Е. Абариновой-Кожуховой "Холм демонов" и "Дверь в преисподнюю" Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Месть призрака Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Недержание истины Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Оборотень Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Оборотень (Дверь в преисподнюю - 1) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поэтический побег Жанр: Драматургия: прочее Известно, что А. С. Пушкин, находясь в Михайловской ссылке, вынашивал план бегства за границу через Дерпт и Ригу, и в эти дерзкие замыслы были посвящены брат поэта Лев Сергеевич и сосед по Тригорскому Алексей Вульф. Вот как, например, сообщает об этом со слов А. Н. Вульфа биограф Пушкина М. И. Семевский:"…Пушкин, не надеясь получить в скором времени право свободного выезда с места своего заточения, измышлял различные проекты, как бы получить свободу. Между прочим, предложил я ему такой проект: я выхлопочу себе заграничный паспорт и Пушкина, в роли крепостного слуги, увезу с собой за границу. Дошло ли бы у нас дело до исполнения этого юношеского проекта, не знаю; я думаю, что все кончилось бы на словах; к счастию, судьбе угодно было устроить Пушкина так, что в сентябре 1826 года он получил, и притом совершенно оригинально, вожделенную свободу".Но тогда, в середине XIX столетия, друзья и современники Пушкина вряд ли могли открыть все обстоятельства дела… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайны старой усадьбы (Дверь в преисподнюю - 2) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайны старой усадьбы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Холм демонов Жанр: Фэнтези Уважаемый Читатель! Если ты уже прочел книгу «Искусство наступать на швабру» и другие детективные истории Елизаветы Абариновой-Кожуховой, то будешь немало удивлен, открыв книгу «Холм демонов». Если не читал — будешь удивлен не меньше. Но это — приятное удивление. Удивление открытия талантливого самобытного автора, умеющего сломать закоснелые жанровые рамки и ввести читателя в свой мир или, выражаясь по-научному, микрокосм. На сей раз госпожа Абаринова-Кожухова раздвигает его за пределы города Кислоярска, где происходит действие большинства ее книг. Преследуя опасного преступника, частный детектив Василий Дубов и его друзья внезапно оказываются в странном мире и даже поначалу не могут понять, в каком — то ли это прошлое, то ли будущее, то ли смоделированная кем-то виртуальная реальность. Впрочем, не будем забегать вперед. Такие книги читаются с первой до последней страницы на одном дыхании, и поэтому, Дорогой Читатель, не начинайте чтение «Холма демонов» поздно вечером, ибо не сможете оторваться до утра, а днем не будете в состоянии полноценно трудиться, будучи всеми помыслами там, где осталась недочитанная книга. Поэтому мой вам совет: скачав книгу, подождите до выходных, и уж тогда не торопясь насладитесь ею в самой полной мере. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) ХОЛМ ДЕМОНОВ Часть первая Невеста для вурдалака Жанр: Фэнтези … Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Холм Демонов Часть третья Золотая лягушка Жанр: Фэнтези … Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Царь мышей Жанр: Фэнтези Будучи самостоятельной книгой, «Царь мышей» является сюжетным продолжением «Холма демонов» и «Двери в преисподнюю». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Шекспир в Москве Жанр: Юмор: прочее Уважаемые читатели!Предлагаем вашему вниманию письмо великого английского драматурга сэра Уильяма Шекспира к его другу, знаменитому актеру Эдмунду Кину, посланное из Москвы во время гастролей прославленной труппы «Глобус». Весьма примечателен путь этого документа эпохи к нам. Сразу по отправлении оно было перехвачено подьячими из Тайного Опричного Приказа, где и хранилось почти триста лет. Учреждение меняло названия, именуясь в разные годы царской охранкой, Третьим отделением, НКВД, КГБ и так далее, и только теперь, в эпоху гласности и демократизации, было принято беспрецедентное решение снять гриф "Совершенно секретно" с бумаг, хранящихся там более 250 лет. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Этюд в красно-коричневых тонах, или Тайна, несущая смерть-II Жанр: Политический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 142976226438151598143011143062181436371430081430091430601214363815143061151600241717241718151601143010151602 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии