Хантер Эрин, скачать бесплатно 32 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Хантер Эрин - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 32. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Битва за лес Серия: Коты-воители Жанр: Сказка Став предводителем Грозового племени, Огнезвезд отправился к святилищу в Высоких Скалах за даром девяти жизней. Во время таинства он увидел страшное предзнаменование и получил пророчество о приближении кровавых времен… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (22) Бушующая стихия Жанр: Сказка В лесу стряслась беда. Пожар полыхает на территории котов Грозового племени. Глашатай Огнегрив пытается спасти племя с минимальными потерями. И когда опасность уже позади, на горизонте появляется заклятый враг Коготь… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (6) Восход луны Жанр: Детская фантастика Люди продолжают уничтожать лес, обрекая котов на гибель от голода и болезней. Только возвращение посланников Звездного племени может дать отчаявшимся котам надежду на спасение. Но обратный путь окажется для юных воинов гораздо опаснее прежней дороги. Смерть подстерегает их в пустынных скалах, где друзей ждет встреча с загадочным кланом горных котов. Юные воители полны отваги и решимости, но они не подозревают, какую страшную цену им придется заплатить за свою верность дружбе и воинскому долгу. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (12) Восход солнца Жанр: Детские приключения Таинственная смерть одного из воителей Грозового племени перессоярила соплеменников, хотя главный секрет так и остался нераскрытым.Воробей намерен выяснить, кто его настоящие родители, но чтобы докопаться до истины, ему придется переворошить целую гору лжи и недомолвок.Остролистая возмущена несоблюдением Воинского закона и обезумела настолько, что вычеркнула из своего сердца даже того, кем прежде восхищалась.Львиносвет становится свидетелем события, которое разрушит все, во что он когда-либо верил.В жестокую пору Голых Деревьев пробуждается новая опасность, и еще один Грозовой воитель может исчезнуть навсегда. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (9) Голоса в ночи Жанр: Детская фантастика После жестокой битвы между Грозовым племенем и племенем Теней, Трое, в чьих лапах должна сосредоточиться сила звезд для решающей битвы со Злом, узнают, что под влияние Сумрачного леса попали даже те, кому они всегда доверяли.Племена отдаляются друг от друга еще больше, и в трудную минуту вражда мешает им прийти друг другу на помощь. Голоса Тьмы звучат все отчетливей, и Щербатая предупреждает Воробья о приближающейся беде. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (10) Длинные тени Жанр: Детская фантастика Грозовых котов подстерегают все новые и новые трудности. В час испытаний Грозовое племя еще раз убеждается, что его предводитель Огнезвезд — самый благородный, добрый и мудрый кот на свете.Племя Теней поддается чарам Сола и изменяет свое отношение к Воинскому закону.Остролистая, Львиносвет и Воробушек пытаются придумать, как спасти соседей от влияния странного кота. Совершенно случайно внукам Огнезвезда открываются тайны прошлого, которые способны разрушить их привычную жизнь. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (15) Долгое эхо Жанр: Детская фантастика Воробей пытается справиться со своими новыми обязанностями — ведь он теперь единственный целитель в племени. Львиносвет посвящает все свое время воспитанию и наставлению своего оруженосца. Голубка оттачивает свои уникальные способности, пытаясь использовать их на благо Грозового племени. Но темные тени прошлого, которые преследовали Грозовых котов в течение многих лун, по-прежнему таятся в глубине Сумрачного леса. Одного из котов Грозового племени навещает во сне таинственный гость, обещая власть над всем лесом, и это изменит будущее племени так, как ни один кот не мог предвидеть. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (10) Дымная гора Жанр: Детская фантастика Странники узнают, что есть на свете такое место, где разные медведи живут в мире и согласии, где много добычи и где не бывает Плосколицых…Белый медвежонок Таккик, его сестра Каллик, черный медвежонок-барибал Луса, медвежонок-гризли Токло и волшебный медвежонок Уджурак решают, что это и есть то, что они ищут. Но путь к медвежьему раю таит множество бед…Дымная Гора становится для друзей самым большим испытанием. Каждый из них вынужден продолжить свой путь в одиночку.Постепенно герои понимают, что это не конец пути, что все только начинается… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Закат Жанр: Научная фантастика Жестокий и властный Звездоцап, обитающий после смерти в Сумрачном лесу, приходит к Ежевике и Коршуну в их снах. Он учит сыновей тому, как с помощью коварства и предательства встать во главе двух объединенных племен. Ежевике предстоит сделать нелегкий выбор: либо подчиниться воле отца, либо остаться верным своему племени и его предводителю Огнезвезду. Что же для Ежевики окажется важнее: жажда власти или преданность соплеменникам?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (5) Затмение Жанр: Детская фантастика На Остролапку, Львинолапа и Воробушка, пытающихся понять, что сулит им владение «силой звезд», тяжелой ношей ложится ответственность за будущее всех племен. Силы и способности трех оруженосцев подвергаются испытанию, когда на Грозовых котов неожиданно нападают те, от кого они этого никак не могли ожидать. Все племена втягиваются в страшную битву.Над лесом сгущается тьма, а таинственный незнакомец предупреждает лесных котов о грядущих еще больших несчастьях. Кажется, впервые у Звездного племени нет ответов на вопросы их подопечных. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (11) Звездный свет Жанр: Научная фантастика На страницах этого романа вы увидите приключения Дондрагмера, Барленнана и других месклинитов, знакомых по первому роману цикла. Эти удивительные существа будут пытаться покорить незнакомую природу огромной планеты Дхраун, пользуясь помощью орбитальной станции людей, среди которых будет Элиза Хоффман, некогда тоже совершившая вынужденное путешествие на одну из больших планет… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (6) Знак Трёх Жанр: Детская фантастика «Придут трое, кровь твоей крови, и могущество звезд будет у них в лапах»…Мирно и счастливо живут коты Грозового племени на новой территории на берегу озера. Для юных оруженосцев, детей Белки и Ежевики, внуков славного предводителя Огнезвезда, Львенка, Остролисточки и Воробьишки настает время выбрать свою судьбу. И если Львенок — прирожденный предводитель, то Остролисточке предстоит немало испытаний, прежде чем решить, может ли она стать настоящей целительницей племени. Воробьишка же мечтает быть воином и только воином, хотя для чего же тогда ему дан дар предвидения и способность общаться с котами Звездного племени!?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (9) Лес секретов Жанр: Сказка Вместе с весной в лес приходит новая опасность паводок угрожает жизни диких котов, к тому же рыба в отравленной людьми реке стала непригодной для пищи. Огнегрив и Крутобок спасают котят, помогают добыть еду для пострадавшего от наводнения Речного племени. Обстановка в лесу накаляется противостояние между племенами усиливается с каждым днем и неожиданно открываются все новые тайны… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (21) Медвежье озеро Жанр: Детская фантастика Маленькая черная медведица Луса, оставив зоопарк, решила зажить настоящей «дикой» жизнью на свободе. Вскоре она встречает медвежонка-гризли Токло и еще одного, но только волшебного медвежонка Уджурака, который умеет принимать облик различных животных. Оставшись одна, маленькая белая медведица Калик продолжает свое странствие в поисках пропавшего брата, следуя пути, которым до нее прошли тысячи и тысячи ее соплеменников.Четыре медвежонка встречаются у Великого медвежьего озера, где собираются все медведи в Самый длинный день в году. Но безмятежное озеро таит угрозу. Только подружившись, молодые медведи смогут выжить и противостоять жестоким реальностям мира. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Миссия Огнезвезда. Книга 1. Искупление Жанр: Детская фантастика Почти каждую ночь Огнезвезду, предводителю Грозового племени, во сне являются неизвестные коты и молят о помощи. Это приводит Огнезвезда в недоумение и смятение. Никто не может ему помочь разгадать смысл их послания.Много-много лун назад в этих местах обитали пять племен диких котов, но однажды четыре племени прогнали пятое, Небесное племя, лишив его помощи и поддержки. И теперь задача Огнезвезда — найти котов-изгнанников и попытаться возродить Небесное племя во славу его предков.Огнезвезд и Песчаная Буря отправляются в долгое и опасное путешествие…Первая книга спецтома-дилогии «Миссия Огнезвезда». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Миссия Огнезвезда. Книга 2. Возрождение Жанр: Фэнтези Принимая решение о том, что это его долг — возродить изгнанное с родных земель Небесное племя, Огнезвезд не мог предположить, что задача окажется такой трудной.Находя среди не желающих подчиняться никакому Воинскому закону бродяг, одиночек и домашних любимцев все новых и новых потомков Небесных котов, Огнезвезд и Песчаная Буря приходят к выводу, что у возрожденного Небесного племени должен быть свой предводитель и целитель.Огнезвезду не дает покоя вопрос, что же заставило Небесных котов покинуть и эти места. А еще за ним постоянно следит чей-то злобный неумолимый взгляд…Для среднего школьного возраста.Издания «Миссия Огнезвезда. Искупление» и «Миссия Огнезвезда. Возрождение» — полная версия ранее издававшейся книги «Послание». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Новое пророчество. Книга 1. Полночь Серия: Коты-воители Жанр: Сказка Новая беда пришла в лес, который едва успел оправиться после последней войны. Затеянное людьми строительство дороги грозит уничтожить лес и погубить всех его обитателей. Старые споры и новая вражда пролегли между племенами. Звездные предки избирают по одному воину из каждого племени и отправляют их в дальнюю дорогу, чтобы открыть им путь к спасению. Юным героям предстоит пройти через город, спастись от нападения крыс и едва не погибнуть в морских волнах. Только научившись доверять друг другу, они смогут уцелеть и узнать тайну Полночи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Новое пророчество. Книга 2. Восход луны Серия: Коты-воители Жанр: Сказка Люди продолжают уничтожать лес, обрекая котов на гибель от голода и болезней. Только возвращение посланников Звездного племени может дать отчаявшимся котам надежду на спасение. Но обратный путь окажется для юных воинов гораздо опаснее прежней дороги. Смерть подстерегает их в пустынных скалах, где друзей ждет встреча с загадочным кланом горных котов. Юные воители полны отваги и решимости, но они не подозревают, какую страшную цену им придется заплатить за свою верность дружбе и воинскому долгу. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (7) Огонь и лед Жанр: Сказка Во время войны между кланами Сумрачное племя изгнало котов племени Ветра с их территории, что нарушило равновесие в лесу. Для восстановления справедливости и заведенного порядка Синяя Звезда дает Огнегриву и Крутобоку ответственное и опасное поручение — отыскать и вернуть котов племени Ветра домой. Но дома тоже не все спокойно — на границах племени обнаружены чужие следы, да и наступившую зиму наверняка переживут не все котята. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (15) Опасная тропа Жанр: Сказка Новая страшная опасность пришла в лес, едва успевший оправиться после пожара. Стая свирепых бродячих псов убегает от собаколовов и находит тайное прибежище на территории Грозового племени. Звездные предки посылают пророчество о притаившемся в лесу зле, но никто из Грозовых котов не может правильно истолковать его. Огнегрив спасает свое племя и изгоняет собак, но Синяя Звезда погибает в битве со сворой. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (5) Отверженные Жанр: Проза Судьбы всех трех внуков Огнезвезда связывает таинственное пророчество, но только один из них — Воробушек — знает об этом. Он чувствует непреодолимое желание попасть в далекие горы, где, как он полагает, ему удастся узнать не только о самом пророчестве, но и о судьбах древних котов, когда-то живших у озера — Утеса и Листопада. Остролапке и Львинолапу тоже очень хочется увидеть мир, и когда с просьбой о помощи к Грозовым котам обращаются представители Клана Падающей Воды, такая возможность всем троим предоставляется, хотя речь идет о жизни и смерти… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Первые испытания Жанр: Детская фантастика Новая серия автора знаменитых «Котов-воителей» повествует о захватывающих приключениях трех медведей — гризли, белого и барибала, потерявших всех близких и странствующих в поисках своей судьбы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Полночь Жанр: Детская фантастика Новая беда пришла в лес, который едва успел оправиться после последней войны. Затеянное людьми строительство дороги грозит уничтожить лес и погубить всех его обитателей. Старые споры и новая вражда пролегли между племенами. Звездные предки избирают по одному воину из каждого племени и отправляют их в дальнюю дорогу, чтобы открыть им путь к спасению. Юным героям предстоит пройти через город, спастись от нападения крыс и едва не погибнуть в морских волнах. Только научившись доверять друг другу, они смогут уцелеть и узнать тайну Полночи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (6) Послание Жанр: Детская фантастика Неспокойно на душе храброго и мудрого Огнезвезда. Каждую ночь ему являются неизвестные коты и просят о помощи. Никто не в силах помочь предводителю Грозового племени разгадать смысл их послания, а когда он, наконец, становится ясен, то приводит Огнезвезда в смятение. Много-много лун назад четыре кошачьих племени прогнали пятое, Небесное племя, из родного леса, лишив его помощи и обретя на вечное изгнание. И теперь задача Огнезвезда — найти котов-изгнанников и возродить Небесное племя во славу их предков. Вместе с Песчаной Бурей он отправляется в долгое и опасное путешествие… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Последняя глушь Жанр: Детская фантастика Белая медведица Каллик, медвежонок-гризли Токло, черная медведица-барибал Луса и волшебный медвежонок Уджурак приходят в место, где, как они думают, не должно быть плосколицых, а дичь никогда не переводится.Но медведей ожидает неприятное открытие. Нефтедобывающая компания грозит уничтожить последнюю глушь, вырубив леса и проложив трубы через ранее девственные территории. Опасность угрожает не только четырем друзьям, но и всему дикому миру.Медведи понимают, что только они могут помешать людям уничтожить природу. Новое путешествие начинается. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>13083259351165716191314253206165311223089246441165712165216153318164487679342459352507622509001308413086259350259349165217245836165715198094246963 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии