Бажов Павел, скачать бесплатно 17 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бажов Павел - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—17 из 17. Автобиография Жанр: Биографии и Мемуары Русский сказочник Павел Петрович Бажов (1879–1950) родился и вырос на Урале. Из года в год летом колесил он по родным местам, и в Уральском краю едва ли найдется уголок, где бы ни побывал этот добытчик устного речевого золота и искатель самородных сказаний. Везде-то он с интересными людьми знался, про жизнь слушал и во все вникал. День и ночь работал сказочник. И на белых листах распускались неувядаемые каменные цветы, оживали добрые и злые чудовища, голубые змейки, юркие ящерки и веселые козлики. Исследователи творчества П.П.Бажова называют «Малахитовую шкатулку» главной книгой писателя. Сам же писатель говорил: «Хотелось бы, чтобы эта запись по памяти хоть в слабой степени отразила ту непосредственность и удивительную силу, которыми были полны сказы, слышанные у караулки на Думной горе». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дальнее - близкое Жанр: Советская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Малахитовая шкатулка Жанр: Сказка Русский сказочник Павел Петрович Бажов (1879—1950) родился и вырос на Урале. Из года в год летом колесил он по родным местам, и в Уральском краю едва ли найдется уголок, где бы ни побывал этот добытчик устного речевого золота и искатель самородных сказаний. Везде-то он с интересными людьми знался, про жизнь слушал и во все вникал. День и ночь работал сказочник. И на белых листах распускались неувядаемые каменные цветы, оживали добрые и злые чудовища, голубые змейки, юркие ящерки и веселые козлики. Исследователи творчества П.П.Бажова называют "Малахитовую шкатулку" главной книгой писателя. Сам же писатель говорил: "Хотелось бы, чтобы эта запись по памяти хоть в слабой степени отразила ту непосредственность и удивительную силу, которыми были полны сказы, слышанные у караулки на Думной горе".Всего П.П.Бажов создал 56 сказов, в эту книгу вошли 32 из них. Книга иллюстрирована. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Медной горы хозяйка Жанр: Сказка В лесу-то хорошо. Пташки поют-радуются, от земли воспарение, дух легкий. Их, слышь-ко, и разморило. Дошли до Красногорского рудника. Там тогда железну руду добывали. Легли, значит, наши-то на травку под рябиной да сразу и уснули. Только вдруг молодой, ровно его кто под бок толкнул, проснулся. Глядит, а перед ним на грудке руды у большого камня женщина какая-то сидит. Спиной к парню, а по косе видать - девка. Коса ссиза-черная и не как у наших девок болтается, а ровно прилипла к спине. На конце ленты не то красные, не то зеленые. Сквозь светеют и тонко этак позванивают, будто листовая медь. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Отслоения дней (Дневниковые записи, письма) Жанр: Биографии и Мемуары "ОТСЛОЕНИЯ ДНЕЙ". Под этой рубрикой самим писателем были объединены дневниковые записи, воспоминания, тексты отдельных публичных выступлений, переписка. Расположенные в хронологическом порядке «отслоения дней» охватывают последний период жизни и деятельности П. Бажова. Все эти материалы публикуются впервые. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Повести, очерки, публицистика (Том 3) Жанр: Русская классическая проза Перед этими неведомыми Абаканскими мать окончательно теряется. Краснеет нос, морщатся щеки и выступают крупные градины - слезы. Старается сдержаться, но не может. Отец вскакивает с табурета и быстро подходит к "опечку", где у него всегда стояла корневая чашечка с махоркой. Торопливо набивая трубку, сдержанно бросает: ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Серебряное копытце Жанр: Сказка Жил в нашем заводе старик один, по прозвищу Кокованя. Семьи у Коковани не осталось, он и придумал взять в дети сиротку. Спросил у соседей, не знают ли кого, а соседи и говорят:... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Серебряное копытце Жанр: Сказка Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сказки русских писателей Жанр: Сказка В сказках заключена мудрость народа, сказки помогают понять самые сокровенные устремления народной души. Будь то Емеля, лежащий на печи, или богатырь, грудью прикрывший Родину от врага, – все это проявления национального духа. Лучшие русские писатели обращались к этому жанру. В книгу вошли следующие произведения:Н.М. Карамзин Прекрасная царевна и щастливый карла.В.А. Жуковский Сказка о царе Берендее, о сыне его Иване-царевиче, о хитростях Кощея Бессмертного и о премудрости Марьи-царевны, Кощеевой дочери.А.С. Пушкин: Сказка о царе Салтане, о сыне его славном и могучем богатыре князе Гвидоне Салтановиче и о прекрасной царевне Лебеди; Сказка о попе и о работнике его Балде; Cказка о мертвой царевне и о семи богатырях; Cказка о рыбаке и рыбке; Cказка о золотом петушке.П.П. Ершов Конек-горбунок.Антоний Погорельский Черная курица, или Подземные жители.В.Ф. Одоевский: Мороз Иванович; Городок в табакерке; Игоша.С.Т. Аксаков Аленький цветочек.В.И. Даль: Девочка Снегурочка; О дятле; У тебя у самого свой ум; Лучший певчий; Про мышь зубастую да про воробья богатого.К.Д. Ушинский: Два плуга; Охотник до сказок; Не ладно скроен, да крепко сшит; Лиса и козел; Плутишка кот В.М. Гаршин Лягушка-путешественница.Д.Н. Мамин-Сибиряк Аленушкины сказки.Л.Н. Толстой: Три медведя; Праведный судья; Липунюшка; Награда.А.М. Горький: Воробьишко; Самовар; Случай с Евсейкой; Про Иванушку-дурачка.П.П. Бажов: Медной горы Хозяйка; Малахитовая шкатулка; Каменный цветок.А.М. Ремизов: Зайка; К Морю-Океану.А.Н. Толстой: Сорока; Мышка; Еж; Лиса; Грибы; Муравей; Петушки; Полкан; Воробей.В.В. Бианки: Сова; Чей нос лучше?; Как Муравьишка домой спешил; Лис и Мышонок; Мастера без топора; Хвосты; Терентий-Тетерев.Е.Л. Шварц: Сказка о потерянном времени; Два брата.К.Г. Паустовский: Теплый хлеб; Дремучий медведь; Растрепанный воробей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сказы Жанр: Русская классическая проза Игорь Гергенредер Сказы И встали Сказ Он и весь их род - из Артемовки. Так себе, невидный был паренек. Забрили в солдаты, а унтер-офицер - живоглот. Гоняет их, мордует, пока пар из ушей не пойдет. Ага, пошел пар! Теперь кипятком поссыте: ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Собрание сочинений в трех томах (Сказки, Том 1) Жанр: Русская классическая проза П.П.Бажов Собрание сочинений в трех томах. Том первый Язык уральских сказов П.П. Бажова изобилует словами местных диалектов. Просьба , встретив такое слово, не принимать его за ошибку - постарался проверить текст как можно лучше. В конце тома второго имеется "объяснение отдельных слов, понятий и выражений, встречающихся в сказах", составленное автором. - ( примечание сканир. ) ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Собрание сочинений в трех томах (Сказки, Том 2) Жанр: Русская классическая проза СОДЕРЖАНИЕ: Орлиное перо Солнечный камень Богатырева рукавица Старых гор подаренье Иванко Крылатко Веселухин ложок Коренная тайность Алмазная спичка Чугунная бабушка Хрустальный лак Тараканье Мыло Шелковая горка Живинка в деле Васина гора Далевое глядельце Рудяной перевал Золотоцветень горы Круговой фонарь Широкое плечо Аметистовое дело Не та цапля Живой огонек Демидовские кафтаны Про главного вора Марков камень Надпись на камне Тяжелая витушка Про "водолазов" На том же месте Медная доля Дорогой земли виток У старого рудника ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) У караулки на Думной горе Жанр: Советская классическая проза «У караулки на Думной горе» — предисловие П. П. Бажова к первому изданию в 1939 году его сборника уральских сказов «Малахитовая шкатулка». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Уральские были Жанр: Советская классическая проза Любовь к труду, гордость своим мастерством, непрестанное стремление совершенствоваться — вот качества, какие воспеваются на каждой странице бажовской книги. Счастье для героев Бажова не в преумножении богатства, арадостях творческого труда и познании мира. Великолепный знаток родного уральского края, П. Бажов придавал решающее значение использованию в сказах характерных бытовых деталей, таких, в которых запечатлелось бы все своеобразие социальных отношений и трудового быта горнозаводского населения. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Уральские сказы — I Серия: Собрание сочинений Жанр: Сказка Настоящее издание сочинений П. П. Бажова печатается в трех томах. Первый том состоит в основном из ранних сказов Бажова, написанных и опубликованных им в предвоенные годы и частично во время Великой Отечественной войны. Сюда относятся циклы полуфантастических сказов: о Хозяйке Медной горы и чудесных мастерах; старательские — о Полозе, змеях — хранителях золота и о первых добытчиках; легенды о старом Урале. Второй том содержит сказы, опубликованные П. Бажовым в конце войны и в послевоенные годы. Написаны они в более строгой реалистической манере, и фантастических персонажей в них почти нет. Тематически повествование в этих сказах доходит до наших дней. В третий том входят очерковые и автобиографические произведения писателя, статьи, письма и архивные материалы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Уральские сказы — II Серия: Собрание сочинений Жанр: Классическая проза Второй том сочинений П. П. Бажова содержит сказы писателя, в большинстве своем написанные в конце Великой Отечественной войны и в послевоенные годы. Открывается том циклом сказов, посвященных великим вождям народов — Ленину и Сталину. Затем следуют сказы о русских мастерах-оружейниках, сталеварах, чеканщиках, литейщиках. Тема новаторства соединена здесь с темой патриотической гордости русского рабочего, прославившего свою родину трудовыми подвигами Рассказчик, как и в сказах первого тома, — опытный, бывалый горщик. Но раньше в этой роли выступал «дедушка Слышко» — «заводской старик», «изробившийся» на барских рудниках и приисках, видавший еще крепостное право. Во многих сказах второго тома рассказчиком является уральский горщик нового поколения. Это участник гражданской войны, с оружием в руках боровшийся за советскую власть, а позднее строивший социалистическое общество. Рассказывая о прошлом Урала, он говорит о великих изменениях, которые произошли в жизни трудового народа после Октябрьской революции Подчас в сказах слышится голос самого автора, от лица которого и ведется рассказ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Уральские сказы — III Серия: Собрание сочинений Жанр: Классическая проза В третий том входят очерковые и автобиографические произведения писателя, статьи, письма и архивные материалы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 14722714707554374543751472285437620180158112230770162725543775437954378147082116631166411665 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии