Бабула Владимир, скачать бесплатно 14 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бабула Владимир - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—14 из 14. Как я был великаном Жанр: Научная фантастика Уже месяц, как я отшельничал в Татрах, в домике моего Друга Гавелки, известного кибернетика; маленькая, вполне пригодная для жилья хибарка, прилепившаяся на краешке скалы, над Криваньским озером, дала мне возможность в тишине кончить работу над циклом фантастических рассказов, за которые я уже получил в качестве аванса небольшой туристский вертолет. Слуги-роботы готовили еду и следили за помещением — это избавило меня от хлопот и позволило свободно путешествовать в царстве фантазии.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Планета трьох сонць (Сигнали з всесвiту - 2) (на украинском языке) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Планета трьох сонць Жанр: Научная фантастика Випадають часом днi, якi з особливою силою закарбовуються в пам'ятi i надовго й мiцно пов'язуються з долею багатьох людей. Ось таким днем i була недiля 15 травня початку третього тисячолiття нашої ери, коли увагу всього людства раптом було привернуто до схiдного узбережжя Пiвденної Африки.Того дня ще нiхто навiть не уявляв, як пов'язанi мiж собою приголомшуючi подiї в Африцi та в космiчних далях i яку роль вiдiграє у цих подiях скромний словацький геолог, доктор Мартiн Заяц. Не знав цього й вiн сам. Його остання наукова праця була опублiкована дванадцять рокiв тому, коли Всесвiтня Академiя наук надала йому звання члена-кореспондента за винахiд надзвичайно чутливого гравiметра, i вiдтодi, здавалось, його життя протiкало буденно. День у день разом з групою геологiв вiн вирушав спецiальним вертольотом на розвiдку корисних копалин Словаччини i, уважно стежачи за екранами гравiметра та всiляких локаторiв, дбайливо наносив на детальнi карти родовища цiнних руд та металiв. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пульс всесвiту Жанр: Научная фантастика Немає нiякiсiнької надiї на те, що цi рядки хтось прочитає хоча б у майбутньому, — i все ж я мушу писати. Мої вiрнi супутники побороли безнадiйнiсть i розпач. Немов нiчого й не трапилось, вони заглибились у свої справи: прислухаються до подиху Всесвiту, вимiрюють його пульс.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пульс всесвiту (на украинском языке) Жанр: Научная фантастика ВОЛОДИМИР БАБУЛА Пульс всесвiту Науково-фантастична повiсть Немає нiякiсiнької надiї на те, що цi рядки хтось прочитає хоча б у майбутньому,- i все ж я мушу писати. Мої вiрнi супутники побороли безнадiйнiсть i розпач. Немов нiчого й не трапилось, вони заглибились у свої справи: прислухаються до подиху Всесвiту, вимiрюють його пульс. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сигнали з всесвiту (Сигнали з всесвiту - 1) (на украинском языке) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сигнали з Всесвіту Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Oceanem svetelnych roku Жанр: Научная фантастика P?epracovan? vyd?n? trilogie, jej?? d?j se odehr?v? v nep??li? vzd?len? budoucnosti, kdy cesty do vesm?ru jsou u? sice ka?dodenn? z?le?itost?, ale p?ece jen je je?t? dost planet ?lov?kem dosud neprob?dan?ch, tak?e cesta na n? sk?t? mnoho ne?ekan?ch p?ekvapen? a mo?nost? pro uplatn?n? zv?davosti a state?nosti lidsk?ho ducha…Leif Severson, hlavn? hrdina prvn?ho d?lu, je ??astn?k Amundsenovy v?pravy, kter? roku 1928 zmrzl p?i dob?v?n? severn?ho p?lu. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) P??tel? z Hadono?e Жанр: Научная фантастика „P??tel? z Hadono?e“ je t?et? kniha z s?rie v?decko-fantastick?ch rom?n? Vladim?ra Babuly „Sign?ly z vesm?ru“ a „Planeta t?? slunc?“. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Plan?ta troch s?nc Жанр: Научная фантастика Dej rom?nu sa odohr?va v bud?cnosti, v dobe, ke? ?udstvo je u? zbaven? imperialistov, a t?m aj nebezpe?enstvo ni?iv?ch vojen. V?etky tvoriv? sily vedcov a technikov sl??i z?ujmom ?loveka. Veda oslavuje triumfy v gigantickom boji s pr?rodou. D?vny sen ?udstva — ovl?dnutie vesm?ru — st?va sa skuto?nos?ou, z?sluhou mierov?ho vyu?itia at?movej energie… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Planeta t?? slunc? Жанр: Научная фантастика D?j rom?nu se odehr?v? v budoucnosti, v dob?, kdy lidstvo je ji? zbaveno imperialist?, a t?m i nebezpe?? ni?iv?ch v?lek. V?echny tv?r?? s?ly v?dc? a technik? slou?? z?jm?m ?lov?ka. V?da slav? triumfy v gigantick?m boji s p??rodou. D?vn? sen lidstva — ovl?dnut? vesm?ru — st?v? se skute?nost?, z?sluhou m?rov?ho vyu?it? atomov? energie…Shrnut? d?je p?edchoz?ho rom?nu „Sign?ly z vesm?ru“Sv?tov? akademie v?d — vrcholn? v?deck? ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Puls Nekone?na Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Puls Nekone?na …a jin? pov?dky Жанр: Научная фантастика Svou prvn? sf pov?dku sepsal Babula pro ?asopis Pion?r ji? v roce 1954 pod n?zvem , tu druhou o t?i roky pozd?ji pro sedm? ro?n?k ?asopisu Ohn??ek a jmenovala se Pr?zdniny roku 2000. Pov?dka byla zpracov?na do formy jak?hosi budovatelsk?ho komiksu o 12 pokra?ov?n?ch a ilustrov?na Mirkem Li??kem. V roce 1959 publikoval Babula rovnou dv? sf pov?dky. Ta prvn? vy?la v Pion?ru pod n?zvem Astrodepe?e z roku 2059 a do?kala se jako jedin? i druh?ho vyd?n? v Ik?rii ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Sign?ly z vesm?ru Жанр: Научная фантастика ?esk? spisovatel fantastick? literatury Vladim?r Babula se narodil 24. ?ervence 1919 v Uhersk?m Brod?. Vystudoval St?edn? um?leckopr?myslovou ?kolu ve Zl?n?. Zpo??tku p?sobil jako ilustr?tor d?tsk?ch knih. Poch?zel z komunistick? rodiny, proto musel za okupace uprchnout do ?v?carska. Po v?lce redaktorem severo?esk?ho vyd?n? Mlad? fronty, po p?est?hov?n? do Prahy p?sobil jako zem?d?lsk? redaktor v Mlad? front?. Pot? kr?tce p?sobil v tov?rn? Tatra jako d?ln?k. Od roku 1952 redaktorem Mlad?ho technika — pozd?ji n?zev ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 1834249664169526183434966549666164317171322206718215199206717216167216229206719 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии