Бабель Исаак, скачать бесплатно 23 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бабель Исаак - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—23 из 23. Аргамак Жанр: Классическая проза Знакомство с творчеством Исаака Эммануиловича Бабеля лучше всего начинать с рассказов, помещенных в этом сборнике. Здесь собраны самые выдающиеся из них. Они объединены в два основных цикла — «Конармия» и «Одесские рассказы» и дают представление о том времени, когда творил этот первый советский русско-еврейский писатель. Художественный мир писателя предстает здесь во всей своей уникальности: в характерных портретах красноармейцев из цикла «Конармия» показан противоречивый сплав самоотверженности и необузданных страстей, преданности революционной идее и анархизма, а в «Одесских рассказах» даны яркие образы городской бедноты и представителей преступного мира. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Беня Крик Жанр: Классическая проза В произведениях Бабеля, «острых, как спирт. И цветистых, как драгоценные камни» (Вяч. Полонский), соединены каким-то непостижимым образом в гармоничное целое лирическое и ироническое, высокое и низкое, любовь и ненависть, смешное и страшное. Для широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Воспоминания о Бабеле Жанр: Русская классическая проза C. Поварцов. "Мир, видимый через человека". К творческой биографии И. Бабеля МОГУЧЕЕ ВЕСЕЛЬЕ БАБЕЛЯ Лет в тридцать, уже будучи членом Союза писателей, я впервые прочел Бабеля. Его только-только издали после реабилитации. Я, конечно, знал, что был такой писатель из Одессы, но ни строчки не читал. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Воспоминания, портреты, статьи Жанр: Публицистика В Петрограде издавался тогда интернационалистический журнал «Летопись», сумевший за несколько месяцев существования сделаться лучшим нашим ежемесячником. Редактором его был Горький. Я отправился к нему на Большую Монетную улицу. Сердце мое колотилось и останавливалось. В приемной редакции собралось самое необыкновенное общество из всех, какое только можно себе представить: великосветские дамы и так называемые «босяки», арзамасские телеграфисты, духоборы и державшиеся особняком рабочие, подпольщики-большевики.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дьяков Жанр: Классическая проза На деревне стон стоит. Конница травит хлеба и меняет лошадей. Взамен приставших кляч кавалеристы забирают рабочую скотину. Бранить тут некого. Без лошади нет армии.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Колесников Жанр: Классическая проза Буденый в красных штанах с серебряным лампасом стоял у дерева. Только что убили комбрига 2. На его место командарм назначили Колесникова.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Конармейский дневник 1920 года Жанр: Биографии и Мемуары Весной 1920 года, когда армия Пилсудского, пройдя через Западную Украину, заняла Киев и укрепилась на левом берегу Днепра, а легендарная 1-ая Конная, после успешных боев на деникинском фронте, начала свой более чем 1000-километровый рейд от Майкопа до Умани, в распоряжение Политотдела Армии выехал из Одессы молодой, никому в России не известный литератор Кирилл Лютов. Это был псевдоним Исаака Бабеля, будущего автора «Конармии».... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Конармия Серия: Книга на все времена Жанр: Классическая проза Исаак Бабель. Великий писатель, недооцененный ни своим временем, ни временами последующими. Писатель, который обрел заслуженную славу лишь в наши дни, — по той простой причине, что причудливое своеобразие его таланта смогли осознать лишь критики и читатели, уже прошедшие сквозь горнило российской истории XX века... Перед вами — шедевры прозы Исаака Бабеля, подлинные жемчужины его «мистического реализма».«Конармия» — неистовая и прекрасная «хроника утраченного времени» гражданской войны, воплощенная в крошечном мирке всадников, странствующих от боя к бою, от легенды к легенде... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Конармия (фрагменты) Серия: Книга на все времена Жанр: Русская классическая проза Исаак Бабель. Великий писатель, недооцененный ни своим временем, ни временами последующими. Писатель, который обрел заслуженную славу лишь в наши дни, - по той простой причине, что причудливое своеобразие его таланта смогли осознать лишь критики и читатели, уже прошедшие сквозь горнило российской истории XX века... Перед вами - шедевры прозы Исаака Бабеля, подлинные жемчужины его "мистического реализма". "Конармия" - неистовая и прекрасная "хроника утраченного времени" гражданской войны, воплощенная в крошечном мирке всадников, странствующих от боя к бою, от легенды к легенде... "Одесские рассказы" - сочная, "вкусная", бесконечно колоритная сказовая проза, в которой история клана одесских налетчиков обретает поистине мифологические черты... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Миниатюры Жанр: Советская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Одесские рассказы Серия: Классика (мяг) Жанр: Русская классическая проза Исаак Бабель - замечательный русский новеллист первой половины XX века, автор пронзительной "Конармии" и бессмертных "Одесских рассказов", литературный отец знаменитого Бени Крика. Для его прозы характерны яркость красок, метафорическая насыщенность, живописное изображение характеров и страстей. В сборник входят основные новеллы И.Бабеля. Впервые сделана попытка на основе авторских указаний наряду с "одесским" сформировать "петербургский" и "сельский" циклы. Издание снабжено статьей и комментарием. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Одесские рассказы (фрагменты) Серия: Классика (мяг) Жанр: Русская классическая проза Исаак Бабель - замечательный русский новеллист первой половины XX века, автор пронзительной "Конармии" и бессмертных "Одесских рассказов", литературный отец знаменитого Бени Крика. Для его прозы характерны яркость красок, метафорическая насыщенность, живописное изображение характеров и страстей. В сборник входят основные новеллы И.Бабеля. Впервые сделана попытка на основе авторских указаний наряду с "одесским" сформировать "петербургский" и "сельский" циклы. Издание снабжено статьей и комментарием. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Публицистика Жанр: Советская классическая проза Сборник общественно-политических и литературоведческих статей Захара Прилепина. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Рассказы Жанр: Советская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Рассказы разных лет Жанр: Советская классическая проза Восхищение свободой, буйством стихии, попирающей все людские нормы, близость к настоящей "живой жизни", из которой только и можно черпать темы, сюжеты и характеры, - вот что отличает творчество Исаака Бабеля. Созданный им пестрый, гротескный, полуфантастический мир фронта и тыла Гражданской войны, одесской бандитской вольницы принес ему славу настоящего, без тени иронии, революционного художника. В этой книге известный питерский художник-карикатурист Сергей Лемехов предлагает свою оригинальную трактовку бабелевских образов лихих конармейцев и живописных "королей Молдаванки". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сидоров Жанр: Классическая проза Я снова сидел вчера в людской у панны Элизы под нагретым венцом из зеленых ветвей ели. Я сидел у теплой, живой, такой ворчливой печки и потом возвращался к себе глубокой ночью. Внизу у обрыва бесшумный Збруч катил свою стеклянную и темную волну. Душа, налитая томительным хмелем мечты, улыбалась неведомо кому, и воображение, счастливая слепая баба, клубилось впереди июльским туманом.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тимошенко и Мельников Жанр: Советская классическая проза Тимошенко, наш начдив, забрал когда-то у Мельникова, командира первого эскадрона, белого жеребца. Это была лошадь пышного экстерьера, но с сырыми формами, которые мне всегда казались тяжеловатыми. Мельников получил взамен вороную кобыленку неплохих кровей и с гладкой рысью. Но он держал кобыленку в черном теле и жаждал мести и ждал своего часу, и он дождался его.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Том 1. Одесские рассказы Жанр: Советская классическая проза Данное издание — самое полное собрание сочинений Исаака Бабеля. В него вошли практически вся известная на сегодняшний день проза, драматургия, киносценарии, публицистика писателя и большой корпус писем. Все бабелевские тексты сопровождаются комментариями.Первый том включает в себя циклы рассказов «Листки об Одессе», «Одесские рассказы», «История моей голубятни», «Петербургский дневник», пьесу «Закат», киноповесть «Беня Крик», киносценарий «Блуждающие звезды». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Том 2. Конармия Жанр: Советская классическая проза Данное издание — самое полное собрание сочинений Исаака Бабеля. В него вошли практически вся известная на сегодняшний день проза, драматургия, киносценарии, публицистика писателя и большой корпус писем.Второй том включает в себя книгу «Конармия», дополнения к ней, статьи из «Красного кавалериста», дневник 1920 года, планы и наброски. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Том 3. Рассказы, сценарии, публицистика Жанр: Советская классическая проза Данное издание — самое полное собрание сочинений Исаака Бабеля. В него вошли практически вся известная на сегодняшний день проза, драматургия, киносценарии, публицистика писателя и большой корпус писем.Третий том включает в себя рассказы, киносценарии, пьесу «Мария», статьи, мемуары, выступления. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ты проморгал, капитан! Жанр: Классическая проза Знакомство с творчеством Исаака Эммануиловича Бабеля лучше всего начинать с рассказов, помещенных в этом сборнике. Здесь собраны самые выдающиеся из них. Они объединены в два основных цикла — «Конармия» и «Одесские рассказы» и дают представление о том времени, когда творил этот первый советский русско-еврейский писатель. Художественный мир писателя предстает здесь во всей своей уникальности: в характерных портретах красноармейцев из цикла «Конармия» показан противоречивый сплав самоотверженности и необузданных страстей, преданности революционной идее и анархизма, а в «Одесских рассказах» даны яркие образы городской бедноты и представителей преступного мира. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ты проморгал, капитан ! Жанр: Русская классическая проза - Оставайтесь на местах, - ответил О'Нирн, - шторм имеет девять баллов, и он усиливается, возле Санжейки замерз во льдах "Биконсфильд", барометр показывает то, чего ему лучше не показывать. В такую погоду команда должна быть на судне. Оставаться на местах. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Шевелев Жанр: Советская классическая проза На санитарной линейке умирает Шевелев, полковой командир. Ночь, пронзенная отблесками канонады, выгнулась над ним, и женщина сидит у его ног. Левка, кучер начдива, подогревает в котелке пищу. Левкин чуб висит над костром. Стреноженные кони хрустят в кустах. Левка размешивает веткой в котелке и говорит Шевелеву, умирающему на санитарной линейке:... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) 186411892949657189591893218933189604965349654145277240994965518961145278189621893418963219748221192223038186434965618964 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии