Гамильтон Диана, скачать бесплатно 19 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Гамильтон Диана - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—19 из 19. Безумная страсть Жанр: Современные любовные романы Безумная страсть, наваждение, одержимость — все это переживают герои романа Дианы Гамильтон. Молодые супруги, в результате аварии потерявшие еще не рожденного ребенка, запутались в своих чувствах. Взаимные обиды и подозрения, жизнь в разлуке, целый год мытарств и одиночества и, наконец, счастливая развязка. Любящая пара воссоединяется, чтобы наслаждаться вновь обретенным выстраданным счастьем. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Брак во спасение Жанр: Современные любовные романы Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) В медовой ловушке Жанр: Короткие любовные романы Итальянский миллионер Франческо Мастроянни очарован красотой Анны. Но их страстный роман обрывается, когда отец Анны предпринимает попытку выудить у Франческо кругленькую сумму. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Вернись в свой дом Жанр: Короткие любовные романы Быстро и спокойно исполнить заказ, как подобает настоящей бизнес-леди, и – бежать, бежать отсюда, подальше от этого пройдохи, предателя, негодяя... Неужели этого человека она любила в юности? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Дочь миллионера Жанр: Короткие любовные романы Каролина Фарр, владелица агентства «Няни для обеспеченных семей», услышала от своей сестры Кейти душераздирающую историю. Оказывается, возлюбленный Кейти, Финн Хеллиар, бросил ее и женился на женщине, ждавшей от него ребенка.Желая отомстить за сестру, Каролина проникает в дом Финна, чтобы ухаживать за его маленькой дочуркой… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Испанское наследство Жанр: Короткие любовные романы Себастиан Гарсиа, богатый и преуспевающий бизнесмен, влюбляется в Рози Ламберт, нанятую для уборки особняка его крестного, который оказывается ее отцом… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Испытание любви Жанр: Короткие любовные романы Казалось, ничто не может омрачить счастье молодоженов Оливии и Натана Монро. Но грязная сплетня, пущенная завистниками, едва не разрушила их брак. Как победить ревность? И удалось ли это героям романа? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лучшая пара на свете Жанр: Современные любовные романы Целый год глава могущественной корпорации Джетро Коул не мог забыть манекенщицу Алису Бреннен, увиденную им на одном из показов мод. И вот случай сводит их вместе в небольшом английском городке. Совершенно неожиданно девушка предлагает ему заключить с ней фиктивный брак. Она и не подозревает, что ее знакомый — миллионер. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Надеюсь и жду Жанр: Короткие любовные романы Клодия и не представляла, сколько несчастий может свалиться на голову одного человека. Во-первых, они совершенно разорены и им придется продать дом. Но как сказать об этом отцу, который серьезно болен?.. Кроме того, неожиданно нагрянуло новое испытание: появился Адам Уэстон, которого она когда-то безумно любила и который так жестоко и бесчестно с ней поступил.Однако любовь все расставила по своим местам… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Начнём сначала Жанр: Современные любовные романы Это ещё одно произведение о «странностях» любви английского джентльмена и деловой женщины, о напряжённой психологической дуэли, о борьбе за лидерство в любви. Физическое влечение и платонические чувства, страсть и холодный расчёт, любовь и ненависть – таковы драматические коллизии взаимоотношений героев романа.Для широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Опекун поневоле Жанр: Короткие любовные романы Джавер женился на Зое только с одной целью: защитить молодую наследницу от мужчин-охотников, которых привлекают ее деньги и красота. Их брак фиктивный, но вскоре Джавер понимает, что влюбляется в Зою… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Оранжерея счастья Жанр: Современные любовные романы Вот уже два года Джейк и Клэр Винтер состоят в браке, однако их связывают не совсем обычные отношения. Станет ли их союз настоящим, как того хочется Клэр, или уже поздно что-либо исправить?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Под угрозой жантажа Жанр: Короткие любовные романы Они почти не знают друг друга, опасаются доверять и, уж конечно, не влюблены. Так зачем же Адам Тюдор вынуждает Селину выйти за него замуж? Какие бы причины ни толкнули его на это, девушка не намерена играть ему на руку и тем более влюбляться, каким бы привлекательным он ни казался. Но, возможно, спохватилась она слишком поздно?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Прекрасная лгунья Жанр: Короткие любовные романы Чтобы выручить из беды свою сестру-близняшку, Милли выдает себя за нее. Некоторое время ей удается всех дурачить, но вскоре красавец Чезаре раскрывает ее тайну, однако не спешит публично разоблачить девушку. Что же задумал этот итальянец?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Преступная связь Жанр: Короткие любовные романы Что делать, если тебя неудержимо влечет в объятия жениха своей собственной сестры? Как противостоять этому чувству — к тому же взаимному?Ответ предстоит найти героям нового романа Дианы Гамильтон. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пылкий испанец Жанр: Короткие любовные романы Череда нелепых случайностей разлучает влюбленных — юную англичанку Лизу, приехавшую в Испанию на каникулы, и молодого красавца Диего. Пройдет долгих пять лет, прежде чем пылкий испанец, поклявшийся отомстить Лизе, поймет, что она невиновна и по-прежнему любит его. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Самозванка Жанр: Современные любовные романы Хавьер Кампусано, привлекательный мужчина средних лет и глава богатого испанского рода, едет в Лондон, абсолютно уверенный, что манекенщица Корди Соме эгоистична и аморальна, она будет только рада спихнуть своего маленького сына богатой родне.Однако дон Хавьер не знает, что у Корди есть сестра — Кэти, которая собирается усыновить племянника. Боясь, как бы влиятельный испанец не отнял у нее ребенка, Кэти что-то недоговаривает, о чем-то умалчивает и вскоре совсем запутывается в паутине лжи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сладость обольщения Жанр: Современные любовные романы Горький опыт юности заставляет Челси, теперь уже зрелую, преуспевающую женщину, избегать любовных отношений с мужчинами. Почему же, когда возникла мысль о фиктивной помолвке, ее выбор падает на Куина Райдера? И почему Куин так охотно соглашается на роль жениха? Неужели за этой игрой кроется что-то серьезное? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Солнце после ливня Жанр: Короткие любовные романы Когда тебе восемнадцать, будущее кажется прекрасным и удивительным. Именно так думала Джорджия Блейк, поглощенная первой любовью к молодому мужчине. Однако наветы похотливого отчима, эгоизм и жестокость матери надолго разлучили девушку с дорогим, желанным человеком, заставив страдать в одиночестве целых семь лет и пройти через нелегкие испытания. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 120112798815441882048307502371091501028204623711019107918268582978191067227988279892371112799027991237113 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии