Вартанов Степан, скачать бесплатно 29 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Вартанов Степан - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 29. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Белая дорога Жанр: Русская классическая проза Караван торговцев идёт по непонятному миру. В принципе, Средневековье, но есть порталы между мирами. Высокие технологии не работают, максимум — огнестрельное оружие, и то не во всех мирах. И есть боевые Кланы. И Белая Дорога — путь между мирами.Один из последних Древних, создателей этого мира, застрял в одном из миров. Чтобы вырваться, ему нужен артефакт, находящийся в Чёрной Зоне, в которую ему доступа нет. Так же этот артефакт нужен и Кланам… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вартанов Степан - Deelpy Impacted Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Введение в негуманоидную логику Жанр: Юмористическая фантастика Любое коммерческое использование этого произведения допустимо только с согласия автора. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Вирус контакта Серия: Звездный лабиринт: коллекция Жанр: Фэнтези Перед вами - Земля и околоземные пространства далекого будущего. Будущего, в котором хотели бы оказаться только люди с ОЧЕНЬ КРЕПКИМИ НЕРВАМИ! Здесь - именно здесь - имеют место происходить развеселые и разудалые похождения отчаянного "космического легионера" и компании его приятелей. А как известно всякому нормальному человеку - "ЗДЕСЬ ВАМ НЕ ТУТ"! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Город Трора Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Диспетчер Жанр: Юмористическая фантастика Тяжела работа диспетчера… «Следопыт» должен доставить на Гамму Лебедя пять тысяч тонн молибдена, а везёт пять тысяч тонн нахвостных меховых колпачков. Корабль цивилизации Ой сбивает график движения своим гипершвертом. Два транспортника чуть не столкнулись. Да ещё и неопознанный крейсер требует представить ему координаты Земли для её уничтожения…© veter(fantlab.ru) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Как нам обустроить Россию - глазами нового русского Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Квартирант Жанр: Юмористическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Королева Жанр: Фэнтези Приключения в Кристалле продолжаются! Когда-то здесь был парк развлечений — теперь это странный виртуальный мир, замкнутый внутри себя, мир, откуда способны выйти лишь немногие. Мир, в котором сражаются все со всеми и все против всех — но злейшие враги объединяются против общего недруга, когда от объединения зависит выживание. В Кристалле наступило новое время. Время Героев. Время раскрывать тайны и разгадывать загадки. Время, для которого возможны два исхода — Победа или Смерть… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Королева (Мир кристалла) Жанр: Научная фантастика Степан ВАРТАНОВ МИР КРИСТАЛЛА КОРОЛЕВА Глава 1 Локар остановился на краю ущелья и поглядел вниз, на бурлящий и пенящийся поток, который ему предстояло пересечь. Часа два уйдет на подготовку. Затем он обернулся на своих спутников, на лицах которых также не выражалось особого энтузиазма. Иди все так, как он планировал, они перешли бы эту реку, не замочив сапог, но вот беда - три дня назад Всадники Вонталы конфисковали у них лошадей, и они опоздали к переправе - в верховьях прошли дожди. Вообще после того, как на востоке вспыхнула война, Вонтала обнаглела окончательно. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Короткая дорога Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кристалл Жанр: Научная фантастика Мир Кристалла — грандиозный фэнтезийный аттракцион, компьютерный Диснейлэнд, — неожиданно оживает. Становится настоящим и реальным, унося с собой в компьютерное Зазеркалье несколько тысяч туристов. Из мира, сотворенного воображением классиков мировой фэнтези и воплощенного гением великого программиста Артура Ли Норта, суждено вернуться в XXI век лишь одному. Человеку, чей путь был намечен задолго до рождения. Тому, кого местный Оракул назовет Рыцарем-с-Черным-Мечом. Мастеру боевых искусств, прорубившему себе дорогу назад и ставшему Проводником между двумя мирами… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Легенда Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лето Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Марш Хоббитов Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Маятник Жанр: Фэнтези Берегись когтей Рыси.Опасайся хитрости Лисицы.Не связывайся с силой Кабана…Вот он, первый урок, который предстоит усвоить парнишке с Земли, занесенному в мир, где кланы Высоких Лордов не просто так носят имена хищных зверей.Здесь опасно. Опасно по-настоящему.Но с другой стороны, разве можно прожить в безопасности в мире, где Средневековье спаяно с современностью, а магия переплетена с технологиями?Теперь бывший земной мальчишка носит имя Кайла, сына Лорда Рыси, и начинает подобающее своему новому положению обучение в магической Школе Высокого Призыва.Теперь ему предстоит выйти на первый поединок «меча и магии»… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Муравейник Жанр: Юмористическая фантастика Во время отправления рейсового теплохода по маршруту Земля-Курорт произошёл сбой и теплоход попал на неизвестную планету. Обитатели планеты наведываются на теплоход в надежде, что пассажиры окажутся им по вкусу. Вооружённые террористы, высадившиеся с теплохода своим ходом, ещё не поняли, куда попали, но скоро вернутся… Но и на борту теплохода есть кому встретить все опасности. Журналистка Ака, путешественник Сим, два твела — крайне быстрых и очень зубастых существа с планеты Изумрудная, бывший десантник Майк и Пьер — одиннадцатилетний телепат класса А…© veter(fantlab.ru) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Охота на дракона Жанр: Научная фантастика Сонд охотился на всё, на что можно охотится, и даже на кое-что из того, на что охотиться нельзя. Но такой охоты у него ещё не было…© veter(fantlab.ru) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Подходящее оружие Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Проводник Жанр: Русская классическая проза Мир Кристалла — грандиозный фэнтезийный аттракцион, компьютерный Диснейлэнд, — неожиданно оживает. Становится настоящим и реальным, унося с собой в компьютерное Зазеркалье несколько тысяч туристов. Из мира, сотворенного воображением классиков мировой фэнтези и воплощенного гением великого программиста Артура Ли Норта, суждено вернуться в XXI век лишь одному. Человеку, чей путь был намечен задолго до рождения. Тому, кого местный Оракул назовет Рыцарем-с-Черным-Мечом. Мастеру боевых искусств, прорубившему себе дорогу назад и ставшему Проводником между двумя мирами… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Путь в тысячу ли Жанр: Научная фантастика Поклонники ХОРОШЕЙ ФАНТАСТИКИ!Перед вами сборник произведений Степана Вартанова. Произведений очень разных по стилю — но неизменно интересных, оригинальных и бесконечно талантливых.Это горько-забавная «Вечеринка без ограничений», искромётно-смешной «Дружеский визит», изящно-мрачноватые «Одарённые дети», — и, конечно же, увлекательнейший, блистательный образец «приключенческой фантастики» — роман «Муравейник».Вы, конечно, можете «красить свои пояса в любой цвет, если этот цвет — чёрный», и сомневаться, что «глюк — это высокоорганизованная система не поддающихся определению частиц», но — ПОМНИТЕ ГЛАВНОЕ:ПУТЬ В ТЫСЯЧУ ЛИ всё ещё НАЧИНАЕТСЯ С ОДНОГО ШАГА. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Путь в тысячу ли (повести и рассказы) Серия: Звездный лабиринт: коллекция Жанр: Юмористическая фантастика Перед вами - Земля и околоземные пространства далекого будущего. Будущего, в котором хотели бы оказаться только люди с ОЧЕНЬ КРЕПКИМИ НЕРВАМИ! Здесь - именно здесь - имеют место происходить развеселые и разудалые похождения отчаянного "космического легионера" и компании его приятелей. А как известно всякому нормальному человеку - "ЗДЕСЬ ВАМ НЕ ТУТ"! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смерть взаймы Серия: Звездный лабиринт Мир Кристалла – грандиозный фэнтезийный аттракцион, компьютерный Диснейлэнд, – неожиданно оживает. Становится настоящим и реальным, унося с собой в компьютерное Зазеркалье несколько тысяч туристов. Из мира, сотворенного воображением классиков мировой фэнтези и воплощенного гением великого программиста Артура Ли Норта, суждено вернуться в XXI век лишь одному. Человеку, чей путь был намечен задолго до рождения. Тому, кого местный Оракул назовет Рыцарем-с-Черным-Мечом. Мастеру боевых искусств, прорубившему себе дорогу назад и ставшему Проводником между двумя мирами...Поклонники `Лабиринта отражений` – эта книга для вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тысяча ударов меча (Мир кристалла) Серия: Звездный лабиринт Жанр: Научная фантастика Приключения в Кристалле продолжаются! Когда-то здесь был парк развлечений - теперь это странный виртуальный мир, замкнутый внутри себя, мир, откуда способны выйти лишь немногие. Мир, в котором сражаются все со всеми и все против всех - но злейшие враги объединяются против общего недруга, когда от объединения зависит выживание. В Кристалле наступило новое время. Время Героев. Время раскрывать тайны и разгадывать загадки. Время, для которого возможны два исхода - Победа или Смерть... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тысяча ударов меча Серия: Мир Кристалла Жанр: Фэнтези Приключения в Кристалле продолжаются! Когда-то здесь был парк развлечений — теперь это странный виртуальный мир, замкнутый внутри себя, мир, откуда способны выйти лишь немногие. Мир, в котором сражаются все со всеми и все против всех — но злейшие враги объединяются против общего недруга, когда от объединения зависит выживание. В Кристалле наступило новое время. Время Героев. Время раскрывать тайны и разгадывать загадки. Время, для которого возможны два исхода — Победа или Смерть… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>148368506750695068658411537891412376560147449658425883214686014744825654865843252928153788153790658441469711537855066831726584574742 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии