Абрамов Александр, скачать бесплатно 47 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Абрамов Александр - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 47. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Апробация Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бал Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Белые начинают… Жанр: Детективы: прочее В восьмом выпуске ежегодника «Поединок» публикуются приключенческие повести и рассказы Андрея Левина, Анатолия Ромова, Валерия Гусева, Юлия Файбышенко и других авторов.В книгу включены произведения, где рассказывается о революционном мужестве в боях за Советскую власть, о смелости тех, кто, рискуя жизнью, стоит сегодня на страже порядка, об обязанности каждого советского человека проявить твердость и храбрость в решительную минуту.В разделе «Антология» опубликованы повесть Александра Малышкина «Падение Даира» и морские рассказы Бориса Житкова. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Время против времени Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Всадники ниоткуда Серия: Всадники ниоткуда Жанр: Научная фантастика В романе «Всадники из ниоткуда» говорится о контакте землян с представителями негалактической цивилизации — «розовыми облаками» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Всадники ниоткуда (Всадники ниоткуда - 1) Жанр: Фантастика В книгу включены два фантастических романа: "Всадники из ниоткуда" - о контакте землян с представителями негалактической цивилизации - "розовыми облаками" и "Рай без памяти" - о продолжении этого контакта, развивающегося уже на другой планете, где-то в глубинах Галактики, где "облака" создали модель земной жизни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Всадники ниоткуда (с иллюстрациями) Жанр: Научная фантастика В книгу включены два фантастических романа: "Всадники из ниоткуда" - о контакте землян с представителями негалактической цивилизации - "розовыми облаками" и "Рай без памяти" - о продолжении этого контакта, развивающегося уже на другой планете, где-то в глубинах Галактики, где "облака" создали модель земной жизни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Все дозволено Серия: Библиотека приключений и научной фантастики Жанр: Научная фантастика Творчество отца и сына Абрамовых — классическая фантастика. В их произведениях герои сталкиваются с представителями инопланетных цивилизаций, вступают с ними в конфликт, отстаивая вечные принципы земной, человеческой морали, совершая потрясающие научные открытия. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гамма времен Жанр: Научная фантастика Творчество отца и сына Абрамовых — классическая фантастика. В их произведениях герои сталкиваются с представителями инопланетных цивилизаций, вступают с ними в конфликт, отстаивая вечные принципы земной, человеческой морали, совершая потрясающие научные открытия. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гамма времени Жанр: Научная фантастика Польский журналист, приехавший в Нью-Йорк на заседание Совета Безопасности случайно встречает в баре земляка. И тот рассказывает ему, как разрабатывал теорию дискретного времени, а потом предлагает продемонстрировать свое изобретение…© Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Где-то там, далеко Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Глаза века Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Комната для гостей Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мир приключений № 12 Жанр: Научная фантастика Введите сюда краткую аннотацию Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Мир приключений» 1966 (№12) Жанр: Научная фантастика Альманах "Мир приключений" №12 1966 годАбрамов А., Абрамов С. Хождение за три мира.Наумов Я., Яковлев А. Конец полковника Тулбиса.Акимов И. Надо идти.Рыкачев Я. Дело Гельмута Шрамма.Гурфинкель Б. Черный гребень Чолпонбая .Томан Н. Сильнее страха.Другаль С. Право выбора .Голубев Г. Долина, проклятая аллахом.Кулешов А. Шерлок Холмс с Петровки, 38.Давыдов Ю. Взыскующие града.Велтистов Е. Глоток солнца. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мир приключений 1971 Жанр: Научная фантастика КАМИЛ ИКРАМОВ. Скворечник, в котором не жили скворцы. АРИАДНА ГРОМОВА, РАФАИЛ НУДЕЛЬМАН. Вселенная за углом. З.ЮРЬЕВ. Кукла в бидонеАЛЕКСАНДР АБРАМОВ, СЕРГЕЙ АБРАМОВ. Повесть о снежном человекеКИРИЛЛ БУЛЫЧЕВ. Марсианское зелье. АЛЕКСАНДР КУЛЕШОВ. Лишь бы не опоздать. РОБЕРТ ЛЬЮИС СТИВЕНСОН, ЛЛОЙД ОСБОРН. ОтливЮ.ДАВЫДОВ. Двадцать седьмойЮ.ГАЛЬПЕРИН. Ошибка в энциклопедииВ.ИВАНОВ-ЛЕОНОВ. Когда мертвые возвращаются. В.СЛУКИН, Е.КАРТАШЕВ. Привет старины. Д.БИЛЕНКИН. Голос в храмеР.ЯРОВ. Случай из следственной практикиВ.ФИРСОВ. Браконьеры. Б.ЛЯПУНОВ. Любителям научной фантастики Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мужество в наследство Жанр: Биографии и Мемуары История Великой Отечественной войны явила миру множество примеров удивительного мужества и отваги советских воинов. И высшая форма проявления героизма – воздушный или наземный таран.Пилот, идущий на таран вражеского самолета или направляющий свою машину на наземную цель, не мог рассчитывать на то, что сам уцелеет, он думал только о победе над врагом. И тем не менее благодаря мужеству и летному мастерству некоторые из таких героев остались в живых.Автор книги собрал интересный материал об уральских летчиках, таранивших врага, достойных наследниках легендарного Петра Нестерова, впервые в мире выполнившего «мертвую петлю» и совершившего первый воздушный таран. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «На суше и на море» - 72. Фантастика Жанр: Научная фантастика Фантастика из двенадцатого выпуска художественно-географической книги «На суше и на море». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Новый Аладдин Жанр: Научная фантастика Творчество отца и сына Абрамовых — классическая фантастика. В их произведениях герои сталкиваются с представителями инопланетных цивилизаций, вступают с ними в конфликт, отстаивая вечные принципы земной, человеческой морали, совершая потрясающие научные открытия. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ной и его сыновья Жанр: Альтернативная история Перед вами роман А. и С. Абрамовых — признанных мастеров отечественной «интеллектуальной фантастики».История загадочнейшего события человеческой мифологии. Как все-таки возник Ковчег, построенный Ноем и его сыновьями? Быть может, все было и не совсем так, как считают Абрамовы. Но — а если было так? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) НФ: Альманах научной фантастики. Выпуск 12 Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Огневки Жанр: Научная фантастика Родился в 1900 году в Москве. Окончил Литературный институт имени В. Я. Брюсова, Институт иностранных языков, член Союза писателей СССР. Печататься начал еще в 20-х годах и как журналист, театральный критик, и как автор повестей и рассказов. С конца 50-х годов им опубликованы повести: "Я ищу Китежград", "Прошу встать", "Когда скорый опаздывает". В жанре научной фантастики выступает вместе со своим сыном С. А. Абрамовым. Родился в 1942 году в Москве. Окончил Московский автодорожный институт. С 1961 года выступает в периодической печати с репортажами, очерками, критическими статьями. Вместе с А. И. Абрамовым является автором сборника научно-фантастических рассказов "Тень императора", фантастических романов "Всадники ниоткуда", "Рай без памяти", "Селеста - 7000". Сейчас авторы работают над новым фантастическим романом.В нашем сборнике выступают второй раз. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Очень большая глубина Жанр: Научная фантастика Старые запасы невостребованного химического оружия американская военщина решила затопить в Мировом океане. Но как отнесутся к этому гипотетические разумные обитатели морских глубин? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Последняя точка Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Приключения на Лесной улице Жанр: Научная фантастика Сначала пришел ветер. Пришел неторопливо и властно, перевернул во дворе баки с мусором, поднял в воздух и понес смятые вчерашние и позавчерашние газеты, выбил стекла в гараже и, если бы смог, наверно, выгнал бы оттуда инвалидный "Запорожец", старый "Москвичек" и две "Волги" цвета самой реки. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>15117051841676325168632616951851551571581731885711887091684406350153135174160830156525161160177178 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии