Авторов Коллектив, скачать бесплатно 57 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Авторов Коллектив - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 57. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> Война и мир Дмитрия Медведева. Сборник Жанр: Политика Коллектив авторов.Сборник статей "Война и мир Дмитрия Медведева".2009Материалы заочного блиц-семинара, или экспертной фокус-группы, проведенной Русским институтом в годовщину Пятидневной войны и признания независимости Южной Осетии и Абхазии. Но тема -- не война, не Кавказ. Тема -– проблема безопасности России, как ее заново поставил Президент Дмитрий Медведев своим «военным решением». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Восстание меньшинств Жанр: Политика В оформлении обложки использована репродукция картины Эдварда Мунка «Крик»Брошюру можно трактовать как своего рода справочник по географии тлеющих конфликтов, каждый из которых может в любой момент перейти в острую фазу. Как показывают авторы, знающие проблему изнутри, до настоящего времени упорным, чрезвычайно рискованным дирижером этого «оркестра» выступают США, которых отнюдь не останавливают ни трагедия распада Югославии, ни драма Ирака. Именно США проводят линию создания мусульманских очагов напряженности, ослабляющих и Европу, и Турцию, пытаются одновременно играть на стремлении венгров в Румынии, гагаузов в Молдавии утвердить свою автономию, не дать встать на ноги автономии Приднестровья в Молдавии, Абхазии и армянского анклава Джавахети в Грузии. Все это рядом, все нас касается напрямую, и знать карту конфликтов в финальной стадии администрации Джорджа Буша необходимо. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Всемирная история в 6 томах, Том 2. Средневековые цивилизации Запада и Востока. 2012 Серия: Историческая Жанр: Научная литература: прочее В томе освещаются основные вопросы истории и культуры средневекового мира. В нем рассматриваются миграции племен, исследуются проблемы сосуществования оседлых и кочевых народов, пути развития мировых религий. Особое внимание уделяется типологии формирования средневековых государств, появлению на исторической арене новых мировых держав - империй и национально-территориальных государств, кочевых каганатов и восточных халифатов. Синхронизация социально-экономических, политических и культурных процессов, происходящих в различных регионах Азии, Европы и Африки, позволяет усмотреть в совокупности уникальных цивилизаций определенное единство средневековой Мир-Системы. Для историков и более широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гоголь в русской критике Жанр: Критика В сборник статей русской классической критики, посвященных творчеству Н. В. Гоголя, вошли статьи Пушкина, Белинского, Некрасова, Добролюбова, Тургенева и др. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Горячие точки Жанр: Биографии и Мемуары В новой книге серии «Россия молодая» представлена современная военная проза, звучавшая по «Радио "Резонанс "; повести и рассказы нового поколения писателей-фронтовиков, прошедших через "горячие точки " последней четверти XX века от Афгана, Средней Азии, Приднестровья до Сербии и Чечни. Валерий Курилов штурмовал дворец Амина; Александр Игумнов - вертолетчик в Афгане; Сергей Белогуров воевал в Таджикистане, погиб в Боснии; Вячеслав Шурыгин - военный журналист, доброволец в Сербии и Приднестровье; Николай Иванов - военный журналист, прошедший через плен в Чечне; Петр Илюшкин - офицер-пограничник на Северном Кавказе; Валерий Горбань командовал ОМОНом в Чечне; Владимир Гуреев - военный корреспондент Рен-ТВ. Каждый из них рассказывает о том, что видел, испытал сам. Герои их повестей и рассказов русские воины, которых объединяет одно, - любовь к Родине и трудная судьба солдата нашего времени. Кто они? Ради чего рискуют жизнью? Во что верят? Чем живут? Перед нами та самая "окопная правда ", с которой в "Севастопольских рассказах " входил в литературу Лев Толстой, а после Великой Отечественной - Виктор Некрасов, Константин Воробьев, Юрий Бондарев, Виктор Астафьев, Евгений Носов Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Граница не знает покоя Жанр: Шпионский детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Грузия - Материалы по попытке её захвата в августе 2008 г Жанр: Публицистика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Детские болезни. Полный справочник Жанр: Здоровье В данном справочнике представлены самые полные и актуальные сведения, касающиеся болезней детей. Описаны причины возникновения и механизмы развития самых распространенных детских заболеваний. Рассмотрены современные методы диагностики и основные способы лечения. Полезными окажутся советы по профилактике и мерам предосторожности. Практические рекомендации специалистов и полезная информация помогут родителям по симптомам определить, что беспокоит ребенка, принять своевременные меры для улучшения состояния до приезда врача и не допустить перехода болезни в хроническую форму. Издание предназначено для широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Древнерусская литература. Литература XVIII века Жанр: История Предметом первого тома является древнерусская литература и литература XVIII в. Здесь освещается своеобразие исторического пути русской литературы X – первой четверти XVIII в., становление русской литературы нового времени, формирование ее национальной самобытности. В заключительной части тома показано значение традиций XVIII в. в истории русской литературы XIX в. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Заболевания позвоночника. Полный справочник Жанр: Здоровье Данное издание представляет собой самый полный справочник по заболеваниям позвоночника. В нем содержится не только информация о его строении и функциях, но и детально описываются все известные заболевания, в том числе травмы, опухоли, искривления, описаны причины их возникновения и механизмы развития. Большая часть книги посвящена методам лечения и реабилитации после заболеваний, таким как массаж, гимнастика, гидротерапия, фитотерапия, акупунктура, грязелечение. Полезными окажутся советы по правильному поведению в повседневной жизни и бережному отношению к позвоночнику. Практические рекомендации специалистов и полезная информация помогут избежать дискомфорта в области спины, исправить неправильную осанку. Издание предназначено для широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зверства немцев над пленными красноармейцами Жанр: Документальная литература Зверства немцев над пленными красноармейцами в рассказах бежавших из немецкого плена, документы и факты. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Здравствуй, племя младое, незнакомое! Жанр: Современная проза «Проза "Резонанс " - первая в XXI веке и третьем тысячелетии антология рассказов молодых писателей России. Молодых не только по возрасту, но и по времени вступления в литературу в последнее роковое десятилетие ушедшего века. Многие из публикуемых рассказов впервые прозвучали по "Радио «Резонанс " и были замечены радиослушателями. По их оценкам, рассказы, включенные в антологию отражают реальность сегодняшней смутной и неустроенной жизни для большинства людей России. Читателям судить, кто из этого и пока еще станет наследником великих традиций русской литературы XIX и XX веков.Антологией рассказов «Проза "Резонанс " издательство ИТРК открывает новую книжную серию "Россия молодая ".Для массового читателя.«ЗДРАВСТВУЙ, ПЛЕМЯ МЛАДОЕ, НЕЗНАКОМОЕ » ПСЫ ВОЙНЫ; ШТОПОР ИСТОРИЯ ОДНОГО ПОРАЖЕНИЯ ЖУРАВЛИ «И ТУТ ОСТАВАЙСЯ, И С НАМИ ПОЙДЕМ »; БАЙНИК ДА БАННИХА; КУМАЖА ГЕРОИНОВЫЙ СЛЕД СОВЫ ПРАВОСЛАВНЫЙ ВОИН ОСЕНЬ; ВЕТЕР; ОХОТА ВИТЯНЯ-НЯНЯ НАТКА-ДЕМОКРАТКА; СВОБОДА, ГОВОРИШЬ? ЗАКЛЕВАЛИ; КОНОПЛЯ РОМОДИН И ГАЗИБАН; ВО ДВОРЕ, ГДЕ КАЖДЫЙ ВЕЧЕР ФЕДОСЕЕВ И ФИДЕЛЬ РАСКУЛАЧЕННЫЙ; ЧУЖАЯ РЕЧЬ; ГОРОДСКОЕ ЛЕТО КСЮША ОБОРВАННЫЙ КАЛЕНДАРЬ ЧЁРНАЯ СИЛА НЕВЫДУМАННЫЕ РАССКАЗЫ; АПА; ИСА ЗАРДАК ШУТКА ТЕРПКОЕ ЛЕГКОЕ ВИНО ЗАПАХ ЖЖЕНОГО ПЛАСТИЛИНА ДЕД БАЛКАНСКАЯ БАЛЛАДА ЦВЕТОЧЕК МОЙ АЛЕНЬКИЙ (ИСПОВЕДЬ КОММЕРСАНТА) КРЕЩЕНИЕ РУССКИМ «КЛОНДАЙКОМ»; ПАСЫНКИ ЯНВАРЯ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Земля — Луна Жанр: Астрономия и Космос За основу настоящего сборника взят материал, опубликованный в журнале «Знание — сила» № 10 за 1954 год.Авторы статей кандидаты техн. наук К. Гильзин и Ю. Хлебцевич, инженеры В. Левин, Л. Орлов, Ю. Степанов, И. Фридман, писатели Г. Гуревич, Ю. Долгушин, Б. Ляпунов и М. Поповский.Большую работу по обобщению и редактированию всего материала провели К. Гильзин и Г. Гуревич.Послесловие Н. Варварова. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Знаменитые римляне Серия: Историческая Жанр: История В книгу вошли основные биографии знаменитых римлян, которые пересказаны для настоящего издания М. Н. Ботвинником ("Тиберий Гракх", "Гай Гракх", "Гай Юлий Цезарь"), Б. М. Коганом ("Эмилий Павел", "Квинт Серторий", "Марк Брут"), А. С. Пинскером ("Кориолан"), М. Б. Рабиновичем ("Ромул", "Нума Помпилий", "Камилл", "Красе"), Б. П. Селецким ("Катон Старший", "Марий", "Сулла"), Г. А. Стратановским ("Помпеи", "Цицерон", "Антоний"), И. А. Шишовой ("Фабий Максим"). Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как справиться с компьютерной зависимостью Серия: Будьте здоровы Жанр: Околокомпьютерная литература Компьютер так прочно вошел в нашу жизнь, что большая половина человечества не может представить без него своего существования. Мы проводим за ним не только все рабочее, но и свободное время. Однако не каждый человек знает, что круглосуточное пребывание за монитором несет реальную угрозу как физическому (заболевания позвоночника, сердечно-сосудистой системы и т. д.), так и психическому здоровью (формирование психической зависимости от Интернета и компьютерных игр). С помощью данной книги вы сможете выявить у себя и своих близких признаки компьютерной зависимости, понять причины и механизмы ее возникновения и справиться с ней посредством новейших психологических методик и упражнений. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как удачно выйти замуж? 49 простых правил Жанр: Психология Вы повстречали мужчину вашей мечты и уже мечтаете отправиться с ним в ближайший загс, чтобы узаконить отношения, родить детей и жить долго и счастливо? А он почему-то не торопится делать вам предложение... Вам достался нерешительный мужчина? А может быть, вы неправильно ведете себя?Хотите знать, что надо делать, чтобы и на вашей улице зазвучал марш Мендельсона? Мы предлагаем вам практическое руководство, которое поможет вам выйти замуж за вашего прекрасного принца. Соблюдая простые правила, вы сможете охмурить даже самого убежденного холостяка, и ему ничего не останется, как предложить вам руку и сердце. Читайте книгу и готовьте свадебный наряд! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Карабахский конфликт. Азербайджанский взгляд Жанр: Политика Наряду с основным для Азербайджана вопросом - восстановлением территориальной целостности - азербайджанское общество волнуют и многие сопутствующие проблемы: роль и интересы Ирана в конфликте, судьба азербайджанских памятников на территориях, контролируемых армянами, и многое другое. Сборник дает читателю возможность глубже понять мотивацию многих международных шагов азербайджанской стороны и не оставляет сомнений в том, что карабахское урегулирование является сегодня важнейшим элементом не только внешней, но и внутренней политики Азербайджана. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Коммуникативная культура. От коммуникативной компетентности к социальной ответственности Жанр: Культурология В книге рассказывается о способах формирования коммуникативной культуры человека. Авторы отвечают на возможный вопрос наших читателей – педагогов, психологов, организаторов образования, преподавателей и студентов педагогических вузов, – чему нужно прежде всего научить школьников, чтобы подготовить социально–ответственного гражданина.Пособие будет интересно педагогам–практикам, занимающимся проблемами формирования коммуникативной компетентности. В этой связи авторы предлагают практические задания, разработки уроков и внеклассных мероприятий, разработки элективных курсов по данной проблеме.Книга издана при государственной поддержке в рамках реализации Приоритетного национального проекта «Образование». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Латвия под игом нацизма. Сборник архивных документов Жанр: История Быстро стирается историческая память. Прошло всего полвека с тех времен, когда во всех странах антигитлеровской коалиции набатом звучало «это не должно повториться». И вот сегодня палачи и убийцы возводятся в ранг национальных героев. Каратели из полицейских батальонов, легионеры «Ваффен-CС», квалифицированные Международным Нюрнбергским трибуналом как преступники, преподносятся подрастающему поколению демократической Латвии как борцы за ее свободу и независимость.Что же на самом деле происходило в Латвии в 1941 -1944 годах? Что представляли собой и как формировались латышская добровольческая «Вспомогательная полиция безопасности», чем в действительности занималась «команда Арайса», как действовали «айзсарги», так ли безгрешны легионеры?Об этом и еще о многом другом можно узнать из предлагаемого читателю сборника архивных документов - Белой книги о Латвии периода фашистской оккупации. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лексикон нонклассики. Художественно-эстетическая культура XX века. Жанр: Культурология Энциклопедическое научно-информационное концептуальное исследование, посвященное крупнейшему в истории культуры переходному периоду — художественно-эстетической культуре XX века — от классической Культуры к принципиально эстетическому сознанию и артпроцессам техногенно-компьютерной цивилизации XXI в. Открытый гипертекст коррелирующих друг с другом и иными интертекстуальными феноменами статей, выявляющий специфику, главные тенденции, направления, систему понятий и терминов, утвердившихся для их обозначения, а также главные персоналии художественно-эстетической культуры XX в в контексте основных парадигм европейской классической традиции, как ее логически-алогичное завершение. При этом основное внимание уделено именно феноменам и личностям, характеризующим более чем столетний процесс движения в культурном пространстве: в сферах эстетического сознания и визуальных искусств, главным образом, но также в литературе и музыке от символизма и импрессионизма до арт-проектов конца XX в. Статьи Лексикона учитывают новейшие достижения в сфере гуманитарного знания, написаны доступным самым широким читательским кругам языком, снабжены богатой библиографией. Книга содержит указатель имен и Summary. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лечебные свойства орехов Жанр: Медицина Питательная ценность орехов очень велика. Даже если на планете не останется больше еды, питаясь одними орехами человек будет получать все необходимые белки, жиры и углеводы. Постоянно употребляя их пищу, в организм человека поступают натуральные минеральные масла, витамины, белок, крахмал и многие другие полезные вещества. В данной книжке дается уникальная характеристика орехов, предлагаются подробнейшие рецепты применения орехов как в медицине так и косметологии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Литература конца XIX - начала XX века Жанр: История Четвертый том «Истории русской литературы» посвящен периоду 1881–1917 гг., характерным признаком которого стало настроение пессимизма и скептицизма. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Любовь и секс в Исламе: Сборник статей и фетв Жанр: Публицистика «Любовь и секс в Исламе» — сборник статей о роли и месте отношений между мужчиной и женщиной в Исламе. Авторы — как маститые теологи-правоведы прошлого, так и наши современники.В книге, помимо основной информации, касающейся брака, любви и секса с точки зрения Шариата, разбираются злободневные проблемы, вызванные разного рода половыми извращениями и сексуальной распущенностью. Также анализируются вопросы соблюдения норм Шариата в современном мире, даются практические ответы на конкретные вопросы читателей, разбираются сложнейшие жизненные ситуации.Наряду с этим, труд содержит элементы сравнительного анализа исламского взгляда на любовь и секс в сопоставлении с другими религиями, в частности с христианством и иудаизмом.Труд адресован специалистам, профессионально занимающимся вопросами Ислама, а также всем тем, кто интересуется различными аспектами мусульманского вероучения. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) О ДУШЕВНЫХ БОЛЕЗНЯХ Жанр: Религиозная литература: прочее По благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Русская Православная Церковь Издательство Московской Патриархии АЛЕКСИЯ II О душевных болезнях. М., Издательство Московской Патриархии. Составление – «Центр Благо» Подписано в печать 10.10.98. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Оздоровительный цигун Лю Цзи Цзье Жанр: Спорт Лю Цзи Цзье, или Шесть Оздоровительных Звуков, – это традиционный оздоровительный комплекс, основанный на регуляции дыхания. Исследования показали, что люди, практикующие данный комплекс, находят его простым и приятным. Более того, все опрошенные подтверждают улучшение качества своей жизни. Среди всех положительных эффектов первое место занимает улучшение социальной сферы жизни: отношений с людьми, психологического климата в семье и так далее. Это является результатом мягких дыхательных упражнений, которые успокаивают человека. Исследования и тесты показали безопасность и надежность упражнений, а также отсутствие каких-либо побочных эффектов. Регулярное выполнение этих упражнений способствует излечению таких хронических заболеваний, как гипертония, гиперлипемия, а также устраняет высокое содержание сахара в крови. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>165284874822418008734688227209015249921560258933115602720877688115156817494942006988075875041562608754220381487159152352241492198809158363 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии