Бiлик Iван, скачать бесплатно 12 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бiлик Iван - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—12 из 12. Аксіоми недоведених традицій Жанр: История Стаття є післямовою до історичного роману Івана Білика «Меч Арея». Водночасно вона є обґрунтуванням поглядів автора на історію. До написання автором цього післяслова рецензенти взагалі не допускали «Меч Арея» до друку. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Дарунки скіфів Жанр: Историческая проза Оповідання є складовою частиною книги «Золотий Ра». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дикі білі коні Жанр: Альтернативная история Для любителів нестандартної історії. Похід Дарія на скіфів-сколотів (європейських). Написаний оригінальною мовою Івана Білика, досить важким для сприйняття, але до котрого звикаєш на 2–3 розділі.У цьому, опублікованому в журналі, варіанті роману не вистачає щонайменше 2-х розділів - 5-го та 10-го. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дикі білі коні (скорочено) Жанр: Историческая проза Для любителів нестандартної історії. Похід Дарія на скіфів-сколотів (європейських). Написаний оригінальною мовою Івана Білика, досить важкою для сприйняття, але до котрої звикаєш на 2–3 розділі.У цьому, опублікованому в журналі, варіанті роману не вистачає щонайменше розділів 5, 10, 12-23. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Золотий Ра Жанр: Историческая проза Вільний переказ «Історії» першого давньогрецького історика Геродота.Найперші в світі царі й найперші невільники. Жерці, тирани та вожді, іменовані демагогами. Володарі Сонця Ра, Аполлон і Мітра. Насамони та їхня війна з Богом Вітрів. Собакоподібні мурахи, що стерегли золото пустелі. Казково багатий лідієць Крез і найщасливіша в світі людина. Кіфаред, якого врятував дельфін. Невірогідна історія Куруша: його вигодувала собака, а занапастила Томіріс. Життєпис молодого воя Зопіра, котрий щоб здобути Вавілон обкарнав собі ніс і вуха. Скіфський царевич Анахарсіс, визнаний Сьомим Мудрецем Світу, мілетянин Гістіей, спартанець Леонід, а також Геродот Галікарнаський, прозваний Батьком історії, який перший описав усі ці та багато інших подій.Роман відзначено Національною премією ім. Тараса Шевченка (1991). Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Меч Арея Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Меч Арея Жанр: Историческая проза Після появи історичного роману «Меч Арея» у 1972 році, з його відверто проукраїнським натяком в тлі, ні книга, ні сам письменник не могли лишитись незауваженними тоталітарно-ідеологічно-злочинною системою того часу. Книжку було заборонено та вилучено з бібліотек, примірники які не встигли розпродати — знищено. Письменника позбавили роботи й права друкуватись, а в пресі піддали злісному цькуванню. Після того книжка потрапляла до людей шляхом «з рук у руки» та була кілька разів перевидана за кордоном — у Канаді, Америці, Англії та інших країнах. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не дратуйте грифонів Жанр: Историческая проза Історичний роман відомого українського письменника, лауреата Шевченківської премії Івана Білика «Не дратуйте ґрифонів» є другою книгою його знаменитої скіфської трилогії (перша книга — «Дикі білі коні» вийшла друком у видавництві «А.С.К.» у 2006 р.).Осмислюючи історичні факти і події, письменник подає своє бачення історії наших предків — скіфів. Головні герої роману їх діти й онуки, які розгромили іранців-персів і їхнього царя Дарія. У центрі оповіді — конфлікт між двома братами Осмогрудом і Соболем. Як вирішиться цей конфлікт? Що переможе — поклик рідної крові чи закон матірної землі?Нетрадиційний підхід до розкриття історії, характерна мова і стиль роблять оповідь цікавою не тільки для шанувальників творчості І. Білика, а й широкого читацького загалу.Роман був удостоєний Всеукраїнської літературної премії за найкращий роман року (1993). На украинском языке. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Похорон богів Жанр: Историческая проза Прекрасний роман. Один із двох найсенсаційніших романів в історії української літератури. Оповідь заводить читача у глибини століть, у часи, коли ще не народилася княгиня Ольга, а Олег підступом захопив престол над Почайною. З неї він дізнається багато цікавого про мудрого Стана і немудрого Ігоря, про войовничого Святослава і його трьох синів, про Блажія Муромця і його синів. Архімандрити, філософи і узурпатори престолів, звичайні воїни і великі воєводи, слов'янські просвітителі Кирило і Мефодій, невільники, які пізніше стали князями, та князі з невільницькими кайданами постануть перед очима зацікавленого читача. Ця книга — справжній подарунок і відкриття для всіх, хто цікавиться історією. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Танго Жанр: Научная фантастика Пригодницький роман «Танго» багатоплановий. У ньому змальовано життя трьох поколінь української еміграції, широко показано побут аборигенів-індіян, креолів, болгар, німців, поляків. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Цар і раб Жанр: Историческая проза Цей історичний роман знаного українського письменника, Лауреата Шевченківської премії, Івана Білика — третя книга з трилогії про наших предків-скіфів. Перші дві — «Дикі білі коні» і «Не дратуйте ґрифонів» — вийшли друком у видавництві «А.С.К.» у 2006 р.Головний герой роману відомий з історії Салмак, заручник від Великого князя при дворі боспорського царя Персіда. На Боспорське царство накинули око зразу дві імперії — Римська і Понтійська начолі з царем Мітрідатом. Хто переможе… Лев чи Тигр? І чий бік у цьому кривавому герці візьмуть інші герої роману.Серед археологічних знахідок того часу (а це кінець II ст. до н.е.) — срібна монета, на одному боці якої зображені профіль молодого чоловіка і напис «Салмак», а на другому — «Місто Сонця». Це правда чи черговий знак історії? Чи міг раб стати царем? А рабиня й гетера, хоча вона й незрівнянна красуня Єлена Прекрасна — царицею бодай на день.Про все це й багато іншого йдеться в цьому справді цікавому романі. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Цар, якого вигодувала собака Жанр: Классическая проза Оповідання є складовою частиною книги «Золотий Ра» під назвою: «Уклоніться Кіно». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 2540262540241535021601361734975173153770250425173496163794250426254023 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии