Гайдуков Сергей, скачать бесплатно 15 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Гайдуков Сергей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—15 из 15. Великолепная пятерка Жанр: Боевик Фирма веников не вяжет — это Борис Романов понял, когда ему прокрутили видеофильм, где была снята казнь 'крота', выдавшего служебные секреты. Надо срочно рвать когти, потому что следующим может оказаться сам Борис. Все, кажется, предусмотрено, и все же нелепая случайность, которую предусмотреть нельзя, ломает все его планы... Кольцо охотников за 'кротом' неумолимо сужается. Но на охотников тоже можно охотиться... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вендетта по-русски Жанр: Детективы: прочее Человека сбивает машина, но это похоже скорее на хладнокровное убийство, чем на несчастный случай. Сына этого человека находят в петле, но вряд ли это самоубийство. Частный детектив Константин Шумов, расследующий обстоятельства этих смертей, выходит на след убийц, но доказать их вину очень сложно. Тем более что смерть словно играет с сыщиком в прятки, то опережая его на пару шагов, а то неотступно идя за ним по пятам, — Костю «заказали» киллеру-профессионалу Филину. Но настоящий сыщик должен любой ценой — пусть даже очень жестокой — довести дело до конца. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Взгляд врага Жанр: Крутой детектив Частный детектив Константин Шумов должен любой ценой найти крутого наркодельца Артура, в банде которого есть и действующие сотрудники милиции. Этот Артур успел попортить кровь не только клиентам Шумова, но и самому сыщику. Хоть в каменных джунглях города никому нельзя доверять, но и здесь существуют способы надежно победить врага. Надо только уметь оказаться вовремя в нужном месте и успеть выстрелить первым. Благо Шумов это умеет... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Девушка с мороженым Жанр: Крутой детектив «– Что за работа, Жора? – снова спросил я, уже начиная терять терпение. Жора вел беседу к сути длинными окольными, одному ему известными путями. – Что нужно сделать? Слежка? Установление факта супружеской неверности? Выяснить, с кем встречается вне дома?– Ух ты, – глаза Жоры загорелись. – И ты все это делаешь? Это просто обалдеть!– Что тебе от меня нужно? – медленно произнес я. Жора замялся, а потом сказал, вертя в пальцах перечницу:– У меня без всяких там слежек... У меня попроще. Ты можешь убить мою жену?.» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мастер тату Жанр: Триллер Их двадцать два человека – молодые девушки, уголовные шестерки, пожилые искусствоведы, словом, самые разные люди. Объединяют их два обстоятельства: исполненная рукой знаменитого художника татуировка и то, что все они – потенциальные жертвы неуловимого маньяка. Что стоит за этой дьявольской игрой, пытаются узнать и сыщики угрозыска, и неудачливый сутенер Молчун, и предприимчивая девушка Лика. Для кого-то из них эта попытка станет последней в их жизни. Ведь опоздавшего ждет смерть. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Музыка в сумерках Жанр: Крутой детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не спеши умирать в одиночку Жанр: Иронический детектив Киллер стрелял почти в упор. Так что для бизнесмена все кончилось мгновенно. А вот для его жены и телохранителя все только начинается. Кому-то очень нужна дискета случайно оказавшаяся в их руках. Их крепко берут в оборот: свистят пули, киллер ждет их в офисе, сомнительные личности вваливаются в квартиру, бригады боевиков мчатся по их следу. Сумасшедшая жизнь! Но они тоже сумасшедшие, они надеются выкарабкаться... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Небо в алмазах Жанр: Иронический детектив Куда может исчезнуть из наглухо закрытой комнаты без окон человек с чемоданом алмазов и пакетом с четвертью миллиона долларов? Где сам ловкий вор и его добыча? Нелегкая задачка досталась горе-детективу Сане Хохлову. Но решить ее надо непременно и в срок — ведь от этого зависит жизнь не только самого Сани, но и его любимой девушки. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Никто не выйдет живым Жанр: Крутой детектив У него были деньги, у них – украденные драгоценности. Но сделка миром не кончилась. Выстрел прозвучал неожиданно и неизвестно откуда. Реакция пришедших на встречу была моментальной. В результате – два трупа. А он, истекающий кровью, – без денег и золотых побрякушек, чтоб им пусто было. Да, профессия частного сыскаря таит в себе много непредвиденного!.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Последний свидетель Жанр: Боевик Спецназовец Шустров сам выбрал свою судьбу. После боя спецотряда МВД с наркокурьерами, которые перевозили партию героина из Казахстана в Россию, выжил только он один. Застрелив раненого товарища, он завладел сумкой с миллионом долларов. Но свидетель все равно нашелся, и по следу Шустрова пошли сразу два охотника — хозяин денег, крутой авторитет по кличке Малыш, и сотрудник Конторы Бондарев.Кто из них первым найдет Шустрова, тот и получит «приз». Авторитет идет след в след, но беглец все время уходит у него из-под носа. Значит, шанс есть у другого, ведь Бондарев слишком хорошо знает, на что способен его бывший коллега... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Последняя обойма Жанр: Крутой детектив Частный детектив Константин Шумов приезжает в гараж по звонку своего старого приятеля Сидорова. И застает его тяжело раненным. Выясняется, что Сидорова жестоко подставили — расписали дело так, будто бы он принимал участие в ограблении хранилища финансовой группы. А теперь решили вообще убрать с дороги... Отныне для Шумова раскрыть это преступление стало делом чести. На его пути — не только опасная группировка, но и коррумпированные чиновники и сотрудники милиции. Однако, невзирая на продажных ментов и отмороженных бандитов, сыщик будет сражаться до последнего. До последнего патрона. До последней обоймы... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Самая сладкая боль Серия: Костя Шумов. Рассказы Жанр: Крутой детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ты меня знаешь Жанр: Крутой детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Школа суперменов Жанр: Боевик Официально ее просто не существует. Она не ограничена ни законами, ни границами, ее бюджет никем не контролируется. Но она обладает такой властью и силой, что даже президент не может отдавать ей приказы. Ее цель охранять национальную безопасность страны любыми средствами. Засекреченная служба, которую именуют просто Контора. Кто имел с нею дело, тот знает — с этой структурой лучше не связываться. А мериться силами и подавно. Потому что жизнь дороже...По заданию Директора лучшие агенты Конторы начинают разматывать клубок давней истории. В рамках секретного проекта КГБ проводил уникальные опыты над людьми. Проект давно закрыли, но люди остались. И многие теперь дорого бы дали, чтобы использовать сверхвозможности этих людей в своих корыстных интересах. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ядерный будильник Жанр: Боевик Под покровом привычной нам жизни происходит другая, незаметная простым смертным. В частности, помимо известных всем спецслужб, в Москве действует глубоко засекреченная Контора по охране национальной безопасности. Задача агентов Конторы — искать по всему свету террористов и безжалостно их уничтожать. В оперативном мышлении агентам Конторы не откажешь — они редко ошибаются… Но на сей раз случай особый. От крупных нелегальных торговцев оружием агенты Бондарев и Монгол получают сногсшибательную информацию — на аукционе в столице скоро будет продаваться атомная бомба. Вот это дела! Нужно срочно предпринимать самые решительные меры. Но даже сверхопытные агенты Конторы не знают, что скоро на сцене появится особо опасный персонаж — международный террорист Чёрный Малик. У него по поводу этой атомной бомбы есть своё мнение… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 12648279064634222685820294628463046312226864632820301264722268746334635 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии