Авророва Александра, скачать бесплатно 12 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Авророва Александра - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—12 из 12. Весеннее сумасшествие Жанр: Детективы: прочее Мне семнадцать, и я всегда мечтала, что моя жизнь будет похожа на книгу, но, конечно, на старинный роман о любви, а вовсе не на современный детектив. Разве я ожидала, что наткнусь в темном коридоре на бесчувственное тело? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Виртуальные встречи Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Все дороги ведут в загс Жанр: Детективы: прочее Аннотация:Вокруг красавицы Майи вечно кипят страсти. И когда в одной компании собрались она сама, два ее бывших мужа, известный политический деятель, готовый бросить ради неё жену, а в придачу и сама жена, преступление кажется неизбежным. Но почему жертвой стал самый неприметный из гостей, которому никто не желал зла? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гадание на кофейной гуще Жанр: Детективы: прочее АннотацияТаня Антоничева всегда очень переживала, что нет в ее жизни ни увлекательных страстей, про которые читаешь в книгах, ни скелета в шкафу, ни фамильных сокровищ… И вот однажды, в шутку предложив подруге избавиться от неверного любовника, Таня и подумать не могла, что ее слова обернутся страшной правдой. Кто-то отравил Сережу Углова. А тут еще новые напасти! В рабочий компьютер Тани неизвестный злоумышленник занес вирус, убита коллега и бывшая любовница Сергея. Порядочность и чувство вины не позволяют девушке оставаться в стороне от расследования. Но кто именно совершает эти странные и даже страшные преступления, Тане удается понять далеко не сразу… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Она была актрисою Жанр: Детективы: прочее Аннотация:На премьеру театральной студии Виктории Косицкой собрался и городской бомонд, и критики, и модные журналисты. Но, вопреки ожиданиям, широкий резонанс вызвал вовсе не спектакль, а… Убийство. Во время банкета по случаю премьеры гениального актера Евгения Преображенского находят мертвым — на него упал испорченный блок декорации. милиция уверена: это не несчастный случай. Подозреваемых много, и у всех у них были причины желать смерти «гению преображения». Но убил лишь один. В поисках виновного Виктория начинает собственное расследование. А когда на сцену выходит настоящий убийца, все театральные эффекты меркнут в сравнении с его злодейством, коварством и дерзостью… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Отстрел непуганых мужчин Жанр: Любовные детективы От издателяДве подруги-студентки — Оля и Аня — едут к Черному морю в надежде встретить мужчин своей мечты. Беспечное пребывание на курорте быстро заканчивается — отдыхающие мужчины один за другим погибают: сначала кинжалом убивают тихого Петра Михайловича, затем — бизнесмена Лешу. В чем причина убийств — случайная драка с местной шпаной, как полагает милиция? Конфликты между соседями по турбазе? Или дело в чем-то другом? Девушки понимают: среди узкого круга их новых знакомых — преступник, и его необходимо вычислить. Это нелегко, тем более что как раз в это время они нашли своего прекрасного принца — одного на двоих… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поцелуй святого Валентина Жанр: Детективы: прочее Аннотация:Получив валентинку, я, Натка Потапова, как и всякая нормальная девушка, предвкушала любовное признание. Когда, если не в студенческие годы, веселиться и гулять? Но в открытке было написано: «Женщина, не умеющая хранить верность, недостойна жить». Что это? Дурацкая шутка? Месть моего бывшего парня Андрея? Злобная выходка его нынешней девушки Насти? Однако не прошло и дня, как выяснилось, что первая красавица курса Марина получила в точности такую же записку — и погибла при странных обстоятельствах. Валентинка оказалась предупреждением о смерти! Но я не позволю себя убить, и друзья помогут мне защититься от неизвестного маньяка. Пугает одно: а вдруг маньяк — кто-то из них?… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Развод по-русски Жанр: Детективы: прочее Лиза намерена развестись с неудачником Андреем и выйти замуж за богатого бизнесмена. А Андрей готов на все, лишь бы помешать ее новому браку. Немудрено, что, когда его застрелили из Лизиного пистолета, именно ее обвинили в убийстве. Никто, кроме старшей сестры, не верит в ее невиновность. Значит, Вере предстоит без помощи милиции узнать, кто преступник, и доказать его вину. Сумеет ли обычная школьная учительница с мягким характером справиться с такой задачей? Правда, она нашла неожиданного союзника, зато и приобрела врагов. А между тем одна смерть повлекла за собой другую… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Список черных дел Жанр: Детективы: прочее От издателяНедаром говорят: чужая душа — потемки. Отзывчивая, доверчивая девушка Надя, программистка по специальности, случайно знакомится с милой старушкой и становится ее приятельницей. И вдруг на Софью Александровну совершается нападение. Умирая, она объявляет Надю своей наследницей и берет с нее обещание — вычислить убийцу. А наследство-то оказывается опасным. Получив компрометирующие материалы на разных людей, Надя узнает, что ее престарелая приятельница была… шантажисткой. Чтобы сдержать обещание, Надя начинает распутывать тайны этих людей. Тайн много, люди разные. Только кто же из них жесток настолько, что пошел, вооружившись молотком, подкарауливать старую женщину? И не ждет ли Надю та же участь? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Спящая красавица Жанр: Исторические любовные романы У ног сэра Джеймса Стокера, бесстрашного и неотразимого искателя приключений, лежал весь лондонский свет. Любая из прекрасных «львиц» высшего общества с удовольствием стала бы его возлюбленной — но он, не желавший легких побед, возжелал покорить сердце неприступной Николь Уайлд, женщины, которая имела все основания не доверять мужчинам.Однако чем яростнее сопротивлялась Николь чарам настойчивого поклонника, тем отчаяннее стремился Джеймс любой ценой пробудить «спящую красавицу» для новой жизни, полной страсти и счастья... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Умом мужчину не понять Жанр: Любовные детективы Ничто не предвещало перемен в жизни Светланы. Но вот однажды, вернувшись с работы, она застает весьма недвусмысленную сцену — Михаил в спальне с красавицей Ланой. Естественно, Света выгнала изменника из дома! Но через несколько часов он возвращается с просьбой спасти его: застрелен партнер Михаила по бизнесу Витя Козарев, и буквально все указывает на Мишу как на убийцу. Света, веря в невиновность мужа, бросается подтасовывать улики! А на месте преступления все не так — кто-то изменил мизансцену. В результате вскоре уже не Михаил, а сама Света попадает под подозрение. Ну уж нет, она-то точно ни в чем не замешана! Тогда кто же из ее окружения так ловко манипулирует происходящим?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Шутка с ядом пополам Жанр: Детективы: прочее Блестящий ученый, без пяти минут академик, неутомимый ловелас… Разве мог такой человек добровольно уйти из жизни? Марина Лазарева, нежно влюбленная со студенческих лет в своего учителя Владимира Бекетова, этому не верит. И обращается с просьбой к знакомому следователю Игорю Талызину, с тем чтобы он помог ей выяснить обстоятельства гибели Бекетова. Оказывается, на свой юбилей. ставший преддверием убийства, он собрал весьма странную компанию — учеников и бывших любовниц. Совершенно неординарная личность, Бекетов вызывал жгучую смесь ненависти и восхищения и у тех, и у других. Так кому могла быть выгодна его смерть — ученикам, любовницам? В этом Игорю и Марине обязательно нужно разобраться. Тем более что убийца не ограничился одной жертвой… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 151055168345151056151047151048151049151050151051151053168357151054151052 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии