Гамильтон Лорел, скачать бесплатно 75 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Гамильтон Лорел - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 75. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> Арлекин Жанр: Биографии и Мемуары Приключения Аниты Блейк и ее друзей, Мастера вампиров Жан-Клода и вожака вервольфов Ричарда, продолжаются.На этот раз Аните предстоит встретиться со странной, загадочной силой, которая страшит даже самых могущественных ее союзников. Имя этой силы — Арлекин.Анита уже получила первое предупреждение — белую маску, смысл которой — «за тобой наблюдают». Но таинственный Арлекин никогда не ограничивается простым наблюдением. Кто — или что — он такой? Чего добивается от Аниты?Никто этого не знает — и не может знать. Потому что Арлекина видели лишь те, с кем он назначил встречу. А встреча с ним равносильна смертному приговору… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Божественные проступки Жанр: Фэнтези Новые приключения принцессы фейри Мери Джентри которая работает частным сыщиком в Лос-Анджелесе! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Всесожжение Жанр: Триллер Кто ненавидит вампиров, долгие годы тайно правящих городом? Кто отказался соблюдать условия договора, держащего судьбы людей и "ночных охотников" в хрупком равновесии? ...Кто-то хочет войны. Кто-то вновь и вновь поджигает дома и клубы вампиров. Кто-то преследует свою цель – тайную, жестокую, неведомую. Найти преступника и покарать его – таков ныне долг Аниты Блейк, "охотницы" на преступивших Закон, – и ее друга, Мастера города, вампира Жан-Клода... “Никогда не доверяйте тем, кто спит с вампирами.” Это то, что я всегда говорила. Это то, во что я всегда верила. А теперь сама разделила постель с Мастером Вампиров Города. Я – Анита Блэйк. Женщина, которую вампиры называют Палачом. Из решения проблемы я превратилась в ее часть. Так хочется остаться дома, когда поджигатель выбирает своей целью собственность вампиров во всем городе – и этот поджигатель кажется хочет уничтожить больше чем просто собственность. Сейчас в опасности монстры. И теперь Истребительница спасает их из огненного ада. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гамильтон Жанр: Фэнтези Приключения Аниты Блейк и ее друзей, Мастера вампиров Жан-Клода и вожака вервольфов Ричарда, продолжаются. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Глоток Мрака Жанр: Фэнтези Поскольку на данный момент не существует единого перевода, здесь собраны все найденные куски:Helen: главы 1-5;sheally (с редактурой just_a_viewer): главы 1-5;minibulka: главы 6-48. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Голубая луна Перед вами - одна из знаменитейших "вампирских хроник" нашего времени - цикл о приключениях отчаянной Аниты Блейк, посвятившей свою жизнь смертельно опасному искусству "охоты на ночных хищников, преступивших закон", - и ее верного друга и союзника Мастера вампиров Жан-Клода. Зомби, оборотни, "черные фэйри", сотни и сотни других порождений наших ночных кошмаров - это просто "повседневная работа" Аниты Блейк! Опасность - это игра. Гибель - это игра. Потому что нет в мире игры более стильной, чем игра со смертью! Перед вами - седьмое и восьмое дело Аниты Блейк - дело о "Жертве всесожжения" и дело о "Голубой луне". Читайте и перечитывайте! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Голубая луна (перевод Б Левина) Жанр: Детективы: прочее Перед вами - одна из знаменитейших "вампирских хроник" нашего времени - цикл о приключениях отчаянной Аниты Блейк, посвятившей свою жизнь смертельно опасному искусству "охоты на ночных хищников, преступивших закон", - и ее верного друга и союзника Мастера вампиров Жан-Клода. Зомби, оборотни, "черные фэйри", сотни и сотни других порождений наших ночных кошмаров - это просто "повседневная работа" Аниты Блейк! Опасность - это игра. Гибель - это игра. Потому что нет в мире игры более стильной, чем игра со смертью! Перед вами - седьмое и восьмое дело Аниты Блейк - дело о "Жертве всесожжения" и дело о "Голубой луне". Читайте и перечитывайте! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Девушка, влюбленная в смерть Жанр: Ужасы Действие происходит в период между «Голубой луной» и «Обсидиановой бабочкой».С сайта Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Дуновение холода Жанр: Ужасы Враги Мередит готовы на все, чтобы любой ценой опорочить ее и устранить от власти — а если получится, то и просто убитьТеперь могущественная знатная дама из враждебного правящего дома обвиняет преданных телохранителей принцессы в безжалостном надругательстве, и если вину их удастся доказать, то их ждет мучительная казнь. А дядя Мередит, умный и безжалостный король Тараннс, плетет искусную сеть лжи, соблазна и магии, которой надеется опутать племянницу.Опасность нарастает.Помощи ждать неоткуда.И Мередит все чаще задает себе вопрос: стоит ли корона Сумеречного двора тех мук и страданий, которые приходится переживать в борьбе за нее? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дыхание Мороза Серия: Мередит Джентри Жанр: Фэнтези Продолжение истории о прицессе фэйри Мередит Джентри. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жаждущие прощения Жанр: Ужасы Анита Блейк — аниматор. Человек, который может поднимать мертвых из могилы. Этим она зарабатывает себе на жизнь. Воскрешает мертвецов по требованию их родственников, коллег и прочих клиентов.Этот рассказ обращает внимание читателей на то время, когда Анита еще не занималась истреблением вампиров, и не приобрела известность в потустороннем мире в качестве Истрибительницы. Ее знали только как Аниту Блейк — аниматора.К Аните обратилась вдова, муж которой внезапно умер от инфаркта; убитая горем женщина очень хотела бы попрощаться с ним как положено. Но как выясняется позже, в действительности миссис Фиске двигают несколько иные мотивы — а когда имеешь дело с зомби, притворство чревато самыми неприятными последствиями…Этот рассказ вошел в авторский сборник Л.К. Гамильтон «Strange Candy». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жертва всесожжения [Всесожжение] Серия: Анита Блейк Жанр: Ужасы Кто ненавидит вампиров, долгие годы тайно правящих городом? Кто отказался соблюдать условия договора, держащего судьбы людей и «ночных охотников» в хрупком равновесии? ...Кто-то хочет войны. Кто-то вновь и вновь поджигает дома и клубы вампиров. Кто-то преследует свою цель – тайную, жестокую, неведомую. Найти преступника и покарать его – таков ныне долг Аниты Блейк, «охотницы» на преступивших Закон, – и ее друга, Мастера города, вампира Жан-Клода... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жертва всесожжения Жанр: Ужасы Кто ненавидит вампиров, долгие годы тайно правящих городом?Кто отказался соблюдать условия договора, держащего судьбы людей и «ночных охотников» в хрупком равновесии?...Кто-то хочет войны. Кто-то вновь и вновь поджигает дома и клубы вампиров. Кто-то преследует свою цель – тайную, жестокую, неведомую.Найти преступника и покарать его – таков ныне долг Аниты Блейк, «охотницы» на преступивших Закон, – и ее друга, Мастера города, вампира Жан-Клода... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Запретный плод Жанр: Фэнтези Это – первый роман одной из самых культовых «вампирских хроник» нашего столетия.«Запретный плод». Плод крови для вампиров, одержимых вечным голодом. Плод последнего, кровавого поцелуя для смертных, которые для бессмертных – то ли добыча, то ли возлюбленные на краткий ночной час. Но каким он будет, этот запретный, темный плод, для женщины, которая посвятила свою жизнь изысканному искусству охоты на изысканных «полночных охотников»?Страсть – это игра.Опасность – это игра.Гибель – это игра.Потому что нет в мире иглы более стильной, чем игра со смертью… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Запретный плод (Анита Блейк - 1) Жанр: Фантастика Вампиры... Они живут бок о бок с людьми. У них - собственная культура, собственные клубы и бары... и собственные нарушители закона. Полиции совсем не просто расследовать паранормальные преступления. Здесь нужна помощь эксперта. Лучшая из таких экспертов в Сент-Луисе - Анита Блейк. Но на этот раз Аните придется нелегко - в городе объявился загадочный преступник, методично уничтожающий мастеров вампирских кланов. Кто он И почему все улики ведут в излюбленный вампирами стриптиз-клуб ;Запретный плод ; Читайте один из самых знаменитых детективных сериалов нашего времени! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кафе лунатиков Серия: Анита Блейк Жанр: Триллер Стая вервольфов бродит по улицам современного города. Стая вервольфов, что подчиняется лишь воле своего вожака, привыкла не иметь себе равных противников в бою – не важно, в честном или подлом. Но – теперь люди-волки исчезают один за другим. И уже они, практически неуязвимые `ночные хищники`, нуждаются в помощи. В помощи человека. В помощи профессионала. В помощи Аниты Блейк, женщины, чья работа – охота за порождениями Мрака, преступившими закон богов и людей. Итак, когти и клыки, мужество и отвага против... КОГО? Имя врага пока еще неизвестно. Полнолуние еще не настало...“Никогда не нарывайтесь на драку с вампирами. Это сильно сокращает среднюю продолжительность жизни”И не влюбляйтесь в вервольфов. Это мешает вашей работе.Особенно когда вы эксперт по противоестественному, как я. Эта работа позволяет ближе познакомиться с монстрами различных форм и размеров. И не все из них хотят меня убить.Возьмем, к примеру, местную общину ликантропов – вервольфов. Члены их стаи пропадают, и они обратились ко мне за помощью. Я много пережила и выжила – от нападений ревнивой вампирши до зомби убийцы – но эта любовь, похоже, может доконать меня...Было темно, и я была уставшей. Уставшей в достаточной степени, чтобы прийти домой, заползти в кровать и отгородиться от всего мира.. Вместо этого я ехала в “Кафе лунатиков”. Я должна была попробовать убедить Маркуса позволить мне все рассказать полиции. Восемь пропавших ликантропов и один мертвый человек. Так не могло больше продолжаться. Если это был вервольф, тогда Маркус должен был знать кто убийца, или нет, но я должна была спросить. Они много рассказали, мне доверяют больше чем полиции. Забавно, как все монстры охотно говорят со мной, но не с полицией. Начинаешь удивляться, почему это монстры чувствуют себя так комфортно со мной.Я поднимаю зомби и истребляю вампиров. Кто я такая, чтобы бросать камни? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Кафе лунатиков (Анита Блейк - 4) Жанр: Фантастика Перед вами - одна из знаменитейших "вампирских хроник" нашего времени - цикл о приключениях отчаянной Аниты Блейк, посвятившей свою жизнь смертельно опасному искусству "охоты на ночных хищников, преступивших закон", - и ее верного друга и союзника Мастера вампиров Жан-Клода. Зомби, оборотни, "черные фэйри", сотни и сотни других порождений наших ночных кошмаров - это просто "повседневная работа" Аниты Блейк! Опасность - это игра. Гибель - это игра. Потому что нет в мире игры более стильной, чем игра со смертью! Перед вами новые дела Аниты Блейк - дело о "Цирке проклятых" и дело о "Кафе лунатиков". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кровавые кости Жанр: Ужасы Это – приключения Аниты Блейк. Приключения отчаянной охотницы на «народ Тьмы» – вампиров, вервольфов, зомби и черных магов. Охотницы на «ночных охотников», нарушивших закон. Охотницы на убийц – не умерших или бессмертных…Но – в чудовищных по жестокости убийствах, потрясающих город, не повинны, похоже, ни вампиры, ни вервольфы – и вообще никто из известных Аните обитателей Мрака. Что же за новая сила – безжалостная, не знающая предела – заливает детской кровью ночные улицы?И новая ли это сила?Быть может, наоборот, – слишком древняя, слишком могущественная даже для неистовой, почти самоубийственной отваги Аниты Блейк?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кровавые кости (Анита Блейк - 5) Жанр: Фантастика Это - приключения Аниты Блейк. Приключения отчаянной охотницы на "народ Тьмы" - вампиров, вервольфов, зомби и черных магов. Охотницы на "ночных охотников", нарушивших закон. Охотницы на убийц - неумерших или бессмертных... Но - в чудовищных по жестокости убийствах, потрясающих город, не повинны, похоже, ни вампиры, ни вервольфы - и вообще никто из известных Аните обитателей Мрака. Что же за новая сила - безжалостная, не знающая предела - заливает детской кровью ночные улицы? И - новая ли это сила? Быть может, наоборот, - слишком древняя, слишком могущественная даже для неистовой, почти самоубийственной отваги Аниты Блейк?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кровь нуар Жанр: Фэнтези Вервольф Джейсон долгие годы старался вести жизнь обычного человека. И потому, когда он приехал в родной городок, чтобы повидать умирающего отца, и попросил Аниту Блейк сопровождать его — ничто не предвещало беды. Однако беда приходит нежданно. Марми Нуар, самая древняя и сильная из вампиров мира, веками спавшая в склепе где-то в Европе, проснулась — и начала действовать. Ей уже удалось оборвать связь между Анитой и ее возлюбленным — мастером вампиров Жан-Клодом. И теперь она наносит удар за ударом. Анита отрезана от своих друзей — «ночных охотников». Ей придется встретиться со страшной опасностью в одиночку… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лазоревый грех Жанр: Ужасы Обезумевший вервольф.Маньяк, убивающий со звериной жестокостью — и уничтожающий улики по-человечески изощренно.Следы его кровавых деяний ведут в стаю друга Аниты Ричарда — однако Ричард уверен: ни один из подвластных ему оборотней попросту не способен совершить подобное.Анита Блейк начинает расследование, еще не подозревая, в какой темный кошмар ей предстоит погрузиться... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ласка сумрака Жанр: Фэнтези Мередит Джентри, бежавшая принцесса темных фейри, стала в нашем мире частным детективом по расследованию паранормальных и магических преступлений.Но теперь мира нет ни в королевстве фейри, посланцы которого отыскали Мередит, ни в мире людском, испытавшем на себе страшную силу нечеловеческого колдовства.В мире фейри идет безжалостная схватка за трон – и кузен Мередит, второй в линии наследования, пускает в ход меч и магию, чтобы стать первым – и единственным...В мире нашем таинственный убийца уничтожает все новых и новых людей – и полиция бессильна схватить неуловимого маньяка.И только Мередит понимает – преступления, совершаемые в мире людском, напрямую связаны с битвой за власть в мире фейри...Ей предстоит сражаться и победить – или погибнуть... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Мика Жанр: Ужасы Анита едет в Филадельфию по просьбе коллеги-аниматора Ларри Киркланда и берет с собой спутника – Мику Каллахана. В поездке Аните открываются несколько страниц из прошлого Мики. Поначалу казавшаяся рутинной работа по подъему зомби – свидетеля ФБР – оказывается весьма опасной. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Может ли он испечь вишневый пирог? Жанр: Фэнтези Лорел ГамильтонМожет ли он испечь вишневый пирог?Из межавторского сборника рассказов "Never after"перевод журнала Translation Laurell`s works Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) На берегу моря Жанр: Научная фантастика Рассказ, опубликованный в журнале "Полдень,XXI век", 1, 2004. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>1759341847138206915586816292928056280571726492075941086217318012432280661695612806582065280588206628060204746820717062170616164157166694 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии