Галкин Анатолий, скачать бесплатно 16 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Галкин Анатолий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—16 из 16. Будем жить! Жанр: Криминальный детектив Любовь творит чудеса! Она же заставляет людей делать подлости… Много лет назад из-за любви к девушке Кате сотрудник милиции Щепкин вместе с друзьями подставляет ее жениха – журналиста Жукова. Невиновного парня сажают, а мент женится на Катерине.Через десять лет Жуков и Катя встречаются. И опять подстава!.. Журналист бежит в Австрию и случайно становится богатым человеком.А еще через пять лет детективное агентство «Сова» получает заказ. Надо расследовать старую историю Жукова – кто его подставил, зачем и почему?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Других версий не будет Жанр: Криминальный детектив Двадцать лет назад пятеро приятелей совершают убийство. Они в это время работали в архиве и случайно наткнулись на документ о кладе графа Барковского. Тогда преступники ловко запутали следствие, перевалив вину за убийство на невиновного парня. Но остались свидетели и возможные мстители…В наши дни все пятеро преуспевают. Один даже собирается стать губернатором в приволжском городе Уварове. Но вдруг всем пятерым стали поступать угрозы. Более того, проходит серия покушений, со взрывами и гибелью случайных людей.Еще в Москве детективное агентство «Сова» берется за это дело, но все оказывается гораздо сложней!.. Здесь и борьба чиновников в Уварове, и шантаж, и заказные убийства, и продажные СМИ, и клад графа Барковского в старом особняке на берегу Волги. Всё смешалось!.. Правду найти трудно, но надо! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) За всё заплачено Жанр: Криминальный детектив Детективное агентство «Сова» расследует череду загадочных убийств. По манере все преступления несхожи, но покойники были знакомы между собой, и убивали их почему-то по четвергам.Оказалось, что все потерпевшие были клиентами фирмы, которая обеспечивала неверным мужьям алиби на время их отсутствия. Фирма готовила мужикам командировочные документы, авиабилеты туда и обратно, счета из гостиниц, фотографии на фоне нужных городов и даже свидетелей. Получив этот комплект, ребята недельку могли развлекаться с девочками в подмосковной усадьбе. Очень удобно!.. И вот кто-то мстит!.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Замкнутый круг Жанр: Детективы: прочее На молодого сыщика Олега Крылова одно за другим навалились три любопытных дела. Каждая загадочная история связана с наследством, с кладом, шифрами и с красивой любовью.В ходе расследований Олегу придется вникать в романтические истории столетней давности. Ему предстоит бегать от киллеров по Версалю, загружать делами нашего резидента в Париже, устраивать ловушку на дачном участке, ломать старый дом в Малаховке и крушить магазин на Мясницкой.События развиваются стремительно. И не всегда, и не все получается с первого раза. Но в таких историях удача всегда должна быть справедливой! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Крутые игры Жанр: Криминальный детектив Сыщикам из агентства «Сова» новое дело кажется простым. У банкира пропала жена!.. Зимой она поехала в Крым и исчезла!.. Ничего удивительного. Такое часто бывает.Лучший сыщик «Совы» Олег Крылов едет в Севастополь, начинает поиски и сразу попадает в пасть к тиграм!.. За ним гоняются по всему городу бандиты, его подставляют местные менты, в него стреляют в Херсонесе, его заставляют быть киллером…А завязка этой истории начинается в 1920 году. Тогда в одной из пещер на окраине Севастополя были спрятаны сокровища уходящей Белой армии... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Народные мстители Жанр: Детективы: прочее Люди уже привыкли, что полиция ловит не тех, суд судит не так, чиновники делают не то, а депутаты думают не тем местом. У честных простых обывателей возникает желание самим найти справедливость и наказать злодеев.Полиция обвинила пожилого ювелира Шатилова в налете на свой собственный магазин и в убийстве охранника. Это очень удобная версия! Если дожать старика на допросах, то можно закрывать дело и ставить галочку.И вот приходится зятю ювелира Вадиму Дунаеву привлекать друзей и расследовать эту историю, а потом и ряд других запутанных дел. Четверо «Мстителей» разоблачают кражи в музеях, взрывы в больнице, убийства при строительстве элитных коттеджей. А в основе всех преступлений лежит жадность маленьких олигархов. У них уже есть все, но они хотят иметь больше, больше и больше… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Наследство купца Собакина Жанр: Криминальный детектив К московскому антиквару обращается неизвестный с просьбой оценить статуэтку пуделя работы Карла Фаберже… Потом этот же тип в Париже уточняет возможность продажи коллекции из десяти собачек Фаберже.Получив эту информацию, детективное агентство «Сова» начинает расследование… Выясняется, что в среде антикваров есть легенда о купце Собакине, который до революции для своей невесты ежегодно заказывал у Фаберже ювелирные статуэтки собачек… Коллекцию никто не видел, а после Великого Октября ее следы вообще затерялись.«Сова» выясняет, что недавно умер сын купца – академик Трофим Собакин. А во время оглашения завещания оказалось, что старое семейное гнездо Собакиных – дом в Малаховке достался врачу Галине… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Небо в алмазах Жанр: Детективы: прочее «Алмазный бизнес – не игрушки. Вокруг него кучковались всякие проходимцы. От мелких жуликов, сбывающих стразы из горного хрусталя, до самой натуральной мафии… Ювелир имел крепкие нервы и тонкую интуицию. Но две недели назад вдруг все это полетело к черту. Всегда спокойный внутренний голос начал паниковать и вопить о грозящей катастрофе. И не только для него, как для ведущего специалиста по дорогим блестящим камушкам. Беда надвигалась на всех, на Амстердам, на Европу, на весь мир…» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Опасные игрушки Жанр: Криминальный детектив В смутные времена в одной из наших спецслужб технический гений Марков изобретает приборчик, влияющий на психику человека: любого можно уговорить на что угодно или заставить забыть всё!.. Во время первого зарубежного испытания Марков исчезает вместе с прибором. Это было в Марселе…А в наши дни о приборчике узнает злой олигарх и начинает поиски. Его цель понятна: с этой штукой можно влиять на всех, включая министров и даже Президента!..Чувствуя угрозы и преследования, в детективное агентство «Сова» приходит бывшая жена Маркова. Шеф «Совы» Савенков начинает раскручивать дело. А от греха подальше отправляет вдову Маркова в вояж по Европе... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пятый туз Жанр: Криминальный детектив Нет в жизни счастья! Даже если ты богатый и здоровый – жди жуликов, которые «обуют» тебя как лоха. Обидно, честное слово! Внутри тебя вскипает ярость благородная, хочется отомстить, но… чужими руками. Приятно из жертвы превратиться в охотника. Победа близка! Но вдруг исчезает важный свидетель, появляется первый труп, потом «живой труп». И теперь уже тебе приходится прятаться, петлять, юлить. Надо только верить, что справедливость всегда побеждает. Рано или поздно. А иногда – очень поздно. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сезон удачи Жанр: Криминальный детектив Хотите попасть на вершину власти? Я не хочу! Путь туда весь в ловушках, минах, капканах. Соперники роют тебе ямы, бандиты шантажируют, киллеры прячутся за кустами. Нет, не хочу во власть! Но некоторые хотят... Дорога наверх страшна, опасна, но и увлекательна. Некогда скучать! То тебе в квартиру кейс с фальшивыми баксами или труп на дачу подбросят, то жену твою увезут.Попасть наверх можно наверняка, но только под охраной сыщиков из агентства «Сова». Только они не продаются! Им за Державу обидно. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ставка на удачу Жанр: Детективы: прочее Журналист – это всегда веселое и рискованное дело. Но когда ты работаешь в паре с женой и ведешь «Криминальную хронику», то тут уже не до смеха.Репортеры еженедельника «Зубр» совсем не авантюристы! Таня Рузова и Андрей Стругов хотят мирно любить, сочинять статьи и решать свои личные дела. Но покой им только снится!Профессия толкает журналистов к опасным контактам, к остросюжетным расследованиям с погонями и захватами.Приключения находят их везде – в столице, в Подмосковных городках, в Питере и в Севастополе.Это происходит с ними постоянно – и за неделю до свадьбы, и во время «медового месяца», и даже после него… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стратегия риска Жанр: Криминальный детектив Как трудно жить, если ты богатый и честный! Вокруг одни жулики. Просто жулик на жулике сидит и жуликом погоняет! Тебя могут подставить в два счета. И что тогда делать? Бежать, затаиться у самого синего моря и ждать. Кого ждать? Что может помочь? Только неожиданная любовь. Да еще сыщики из агентства «Сова», которые и тебя из капкана вызволят, и так красиво, мимоходом, еще десяток преступлений раскроют. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тихий омут Жанр: Криминальный детектив Самоубийство бизнесмена Маруева выглядит очень естественно. Но сыщики из агентства «Сова» понимают, что это криминал!.. Они начинают свое следствие. Кто-то вслед за вдовой Маруева едет в Сочи. Кто-то вместе с туристами из фирмы «Дронт» летит на Камчатку. А шеф «Совы» Игорь Савенков активно работает в Москве. И везде свои опасности, свои приключения и свои улики по делу Маруева. Фирма «Дронт» была создана для скучающих бизнесменов. Их развлекали участием в опасных акциях, включая убийства и похищение людей. Тут адреналина – выше крыши!.. Маруеев был богатый человек, но при этом оказался слишком честным. А порядочные люди у нас долго не живут… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Черный чемодан Жанр: Криминальный детектив Это почти классический детектив… Дачная соседка поведала Игорю Савенкову тайну – у нее хранится чемодан с музейными ценностями, которые в 1945 году ее отец привез из разбитого Берлина. Ей кажется, что за сокровищами началась охота.Через три дня старушку убивают!.. Для Савенкова, как для шефа детективного агентства «Сова», раскрытие этого преступления становится делом чести.Подозреваемых лиц очень много – и племянник старушки, и его напарник, и сосед, и редактор, и продавщица. На каждого из них появляются все новые и новые улики. Против всех и каждого!.. Действие развивается стремительно! Свидетели прячутся, невиновный журналист попадает в тюрьму, а на квартире старушки совершается новое убийство. И всё это на глазах у сотрудника «Совы» Крылова.После очередного трупа Савенков решает вызвать огонь на себя и устроить ловушку всем охотникам за чемоданом… В мышеловку попадают все, кроме одного!.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Шутники Жанр: Рассказ «Я и подумать не могла, что из-за любви мне придется участвовать в краже века, встретиться с крутым хакером, столкнуться с похищением людей, со стрельбой и взрывами…Кто мог представить, что ради спасения «жениха» я сама разоблачу банду, за которой полгода гонялась вся полиция Подмосковья…» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 223770223772223780246485223773246484223774210631223775223776223777227941223778223779223771210632 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии