Автор неизвестен - Анекдоты, скачать бесплатно 37 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Автор неизвестен - Анекдоты - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 37. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Агенству Ассошиэйтед Стpесс можно повеpить Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Алая книга западного Крома (Эсгаротские анекдоты) Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Анекдоты 01 Жанр: Анекдоты Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Анекдоты из России Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Анекдоты из ФИДО - 1 Жанр: Анекдоты Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Анекдоты из ФИДО — 2 Жанр: Юмор: прочее АНЕКДОТЫ из ФИДО (2) -1 Российская подводная лодка на боевом дежурстве. Вечерняя поверка, дежурный офицер зачитывает фамилии: - Иванов! - Я! - Петров! - Я! - Сидоров! - ... - Сидоров!? - ... - СИДОРОВ!!!! - Да здесь я, здесь. - А куда ты нахр#н денешься! ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Анекдоты из ФИДО - 3 Жанр: Юмор: прочее АНЕКДОТЫ из ФИДО (3) Судят в селе мужика: - Подсудимый, встаньте! Встал. - Вы сознаетесь, что вы изнасиловали бабу Маpью Ивановну? - Hi-i. (пеpевод: нет ;) - Вы сознаетесь, что спеpли у чувака Ивана Петpовича всех его поpосят? - Hi. (same) - Вы сознаетесь, что вы нахpен подпалили пpавление колхоза? - Та нi-i. - Может, вас еще и звать не Вася? - Hi. - Так зачем вы тогда встали!? - Та от, жопу почухаю i сяду. (Да вот, почешу %*?у и сяду). ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Анекдоты из ФИДО - 4 Жанр: Юмор: прочее АНЕКДОТЫ из ФИДО (4) Секpетаpша в пpиемной вpача стpашно удивилась, когда из смотpового кабинета вылетела монашка и умчалась, не заплатив. Когда следом вышел вpач, она спpосила, что случилось. - Я осмотpел ее, и сказал, что она беpеменна, - заявил вpач. - Hо доктоp! - воскликнула секpетаpша.- Этого же не может быть! - Конечно не может, - ответил вpач. - Hо зато икоту как pукой сняло. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вольное слово народа Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вопросы и ответы советской экспеpтной системы или армянского радио Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Встретились как-то еврей с чукчей Жанр: Анекдоты Вниманию читателя предлагается сборник анекдотов. Тонкий юмор, блестящее остроумие, забавные парадоксы, комические ситуации, курьезные случаи из жизни - все это здесь, в книге, которая способна доставить немало веселых минут каждому, кто возьмет ее в руки.Читайте, смейтесь и будьте уверены, что все это не про Вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Встречаются француз, американец и русский Анекдоты о представителях разных национальностей Жанр: Анекдоты Вниманию читателя предлагается сборник анекдотов. Тонкий юмор, блестящее остроумие, забавные парадоксы, комические ситуации, курьезные случаи из жизни - все это здесь, в книге, которая способна доставить немало веселых минут каждому, кто возьмет ее в руки.Читайте, смейтесь и будьте уверены, что все это не про Вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Знаю точно, где мой адресат Анекдоты про письма, электронную почту и sms-ки Жанр: Анекдоты Вниманию читателя предлагается сборник анекдотов. Тонкий юмор, блестящее остроумие, забавные парадоксы, комические ситуации, курьезные случаи из жизни - все это здесь, в книге, которая способна доставить немало веселых минут каждому, кто возьмет ее в руки.Читайте, смейтесь и будьте уверены, что все это не про Вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И снова Вовочка Анекдоты про Вовочку Жанр: Анекдоты Вниманию читателя предлагается сборник анекдотов. Тонкий юмор, блестящее остроумие, забавные парадоксы, комические ситуации, курьезные случаи из жизни - все это здесь, в книге, которая способна доставить немало веселых минут каждому, кто возьмет ее в руки.Читайте, смейтесь и будьте уверены, что все это не про Вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Избранные анекдоты про поручика Ржевского Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как-то раз хохол, грузин, еврей и чукча Жанр: Анекдоты Вниманию читателя предлагается сборник анекдотов. Тонкий юмор, блестящее остроумие, забавные парадоксы, комические ситуации, курьезные случаи из жизни - все это здесь, в книге, которая способна доставить немало веселых минут каждому, кто возьмет ее в руки.Читайте, смейтесь и будьте уверены, что все это не про Вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Калейдоскоп (Анекдоты, садюшки) Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Коллекция анекдотов, удовлетворительная No 1 Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Коллекция анекдотов, удовлетворительная No 2 Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Коллекция анекдотов, удовлетворительная. No1 Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ловись, рыбка, большая и маленькая Анекдоты про рыбалку, охоту и турпоходы Жанр: Анекдоты Вниманию читателя предлагается сборник анекдотов. Тонкий юмор, блестящее остроумие, забавные парадоксы, комические ситуации, курьезные случаи из жизни - все это здесь, в книге, которая способна доставить немало веселых минут каждому, кто возьмет ее в руки.Читайте, смейтесь и будьте уверены, что все это не про Вас! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лучшие Медицинские Анекдоты Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Неплохие анекдоты Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Одесские анекдоты Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Парашютистские анекдоты Жанр: Юмор: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>3147131473165043150386148181148182148249148250494202544131988741988751989621989634051019898740552405924059319558719910540675407614081340880 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии