Книги и литература на тему «Детские остросюжетные» Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Детские книги » Детские остросюжетные - скачать бесплатно все книги жанра Книги 1—25 из 744. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Следующая > Последняя >> А ларчик просто открывался Келли Фиона Казалось, все правильно рассчитали многоопытные сыщики Холли, Пит и Миранда, а в результате — ясно, что ничего не ясно! По всем законам столь любимого ребятами детективного жанра именно в потайном отделении старинной шкатулки должно быть спрятано завещание, по которому молодые талантливые актеры становились владельцами театра, но вместо него там нашлась записка с очень странными стихами. Вообще-то похоже, что именно в них-то и скрыт ключ к тайне завещания, но как расшифровать эту нелепую на вид шараду? «Снаружи ты меня не обнаружишь, да и внутри — как ни гляди…» А где же тогда, если не внутри и не снаружи?! Долго ломают головы Юные детективы и вдруг совершенно случайно находят подсказку в театральном зале… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Агент СД Нестайко Всеволод Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Актеры на мушке Кащеев Кирилл Актриса детского театра Юля готова на все, лишь бы гастроли их труппы в Евпатории состоялись – даже терпеть присутствие своего злейшего врага, дублерши Витки. И казалось бы, вот оно счастье – автобус с актерами уже на пути к заветному Крыму, но по дороге происходит одно происшествие за другим… В результате дети оказываются заложниками настоящих бандитов! И Юля совсем не верит, что всех отпустят, когда требования вооруженных людей будут выполнены. Терять девчонке уже нечего, и она идет на рискованный шаг… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Атака мутанта Стайн Роберт Эту книгу написал известный автор детских триллеров Роберт Стайн.Скиппер Мэтьюз обожал комиксы о приключениях "Мутанта в маске". Но однажды он воочию встретился с этим мутантом… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Афера с бейсбольными открытками Диксон Франклин Издательство «Совершенно секретно» продолжает свою серию «Детский детектив» изданием нового цикла повестей Ф. Диксона о приключениях братьев Харди. Теперь юные сыщики Фрэнк и Джо действуют уже в наши дни.В этот раз братья разоблачают злоумышленников, подделывающих ценные спортивные сувениры. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Багаж Миледи Артамонова Елена Эта пассажирка сразу показалась близнецам Васе и Пете подозрительной. Особенно когда задвинула под лавку свой саквояж – и тот… исчез! Настоящий саквояж-невидимка! Зачем он миловидной девушке, что она прячет от таможенного досмотра? Оружие, бомбы, наркотики? Мальчишки задались целью это выяснить – ведь даже родной отец не поверил их подозрениям. А тем временем хитроумная злодейка разошлась не на шутку: сбросила с поезда своего сообщника, решив, что он похитил ее драгоценный багаж. Но на самом-то деле саквояж спрятали Васька и Петя – и это стало первой частью их дерзкого плана… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Багажная квитанция №666 Вайденманн Альфред Издательство Коллекция «Совершенно секретно» продолжает серию «Детский детектив» изданием книги Альфреда Вайденманна «Багажная квитанция № 666». Альфред Вайденманн (р. 1916) — известный немецкий кинорежиссер и писатель-криминалист (его перу принадлежит, в частности, сценарий знаменитой серии «Деррик»). Герой книги «Багажная квитанция № 666», парнишка- посыльный, с помощью своих друзей разыскивает преступников, совершивших дерзкое ограбление… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Банда во временное пользование Трушкин Андрей С недоумением и тревогой всматривается начинающая попгруппа в составе Мишки, Валерки и Кати в навороченный компьютер, взятый напрокат для записи музыкальных композиций. И есть с чего: на его жестких дисках записаны разговоры разных людей по мобильным телефонам! Что же теперь, просто вернуть аппарат, выданный в очень странной конторе, скорее всего по ошибке? Но ведь здесь дело явно нечисто, а значит… `А значит, надо на время переквалифицироваться из музыкантов в детективов и непременно раскрыть эту тайну!` — говорят себе ребята и для начала выпускают подсадную утку… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Без выстрела Клещенко Анатолий Прочитав повесть, вы узнаете, что случилось на далёком таёжном прииске, кем в самом деле оказался человек, выпррыгнувший на ходу из экспресса, как удалось Василию Подклёнову выполнить свой смелый, но, по правде говоря, довольно-таки авантюрный замысел.Для детей среднего и старшего возраста.Содержит иллюстрации В. Равкина. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Белоснежка идет по следу Роньшин Валерий Герои этой запутанной детективной истории — Стас Брыкин, участковый Менькин, его внучка Машенька, Григорий Молодцов по прозвищу Суперопер и дворняга Белоснежка.Как раз с Белоснежки все и начнется.Смышленой собаке, оказавшей помощь следствию, будет объявлена благодарность.За Стасом Брыкиным прочно закрепилась репутация хулигана. А все потому, что он разбил пару окон футбольным мячом и как-то подложил химичке в сумочку живого ужонка. Подумаешь!И почему-то все забыли о том, что однажды именно Стас помог Супероперу Григорию Молодцову задержать банду "Ночных призраков". Его даже ранили тогда, но он держался молодцом! Что же произошло на этот раз с мальчишкой? Оказывается, кто-то подбросил Брыкину под дверь… человеческую руку! Точнее, ее муляж, на котором были вырезаны слова: "Готовься к смерти". Это чья-то злая шутка или Стасу угрожают? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Белый флюгер Власов Александр Повесть о мальчишках, которые помогли петроградским чекистам разоблачить и обезвредить врагов – участников кронштадтского мятежа. Ранее эта повесть выходила под названием «Подснежники». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Близнецы и "звезда" в подземелье Иванов Сергей Оля всегда мечтала стать знаменитой певицей. И когда ее пригласили участвовать в настоящих гастролях, она не смогла отказаться. Только вскоре поняла обман: юных артистов хотят использовать в качестве курьеров коварные и жестокие наркодельцы. Конечно, их надо вывести на чистую воду! Но... Оля оказывается в ловушке у бандитов. Ее брат-близнец Олежка, почувствовав беду, находит потерянную сестренкой туфельку. Теперь он знает, где искать Олю... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Близнецы и Робин Гуд Чапаева Елена Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Близнецы и Сгоревший Замок Иванов Сергей Конечно, Оле было страшно. Ещё бы! Ночью, в чужой квартире, тайком вскрыть сейф и достать оттуда пленку и другие важные документы. Затем повиснуть на уровне третьего этажа на ненадежном телекабеле. А прыгать вниз жутко, мало ли на кого наткнешься. Но только юная циркачка Оля может отобрать у бандитов «компромат» и этим спасти свою подругу Лиду. А раз так — страха не может быть! Только бы удался задуманный Олей и ее братом-близнецом Олегом смертельно опасный трюк… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин - гроза наркобандитов Некрасов Евгений Побег от зловещего мафиози дона Луиса, подслушанные тайны наркодельцов, предательство и благородство, стрельба и смертельно опасные погони, жизнь в плену у диких индейцев, стаи хищных пираний – все это ждет Дмитрия Блинкова по прозвищу Блин и его подоугу Ирку в джунглях у реки Ориноко. Но каким образом попадают в джунгли восьмиклассники Дмитрий и Ирка?… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин и главная улика Некрасов Евгений Пристегните ремни! Вертолет уже взлетает. Видите крохот¬ную точку в небе? Это воздушный шар. В корзине находятся трое вооруженных преступников и заложница. Мы помчимся в погоню и обязательно спасем девочку. Ведь с нами в полет отправляется отважный и проницательный восьмиклассник Дмитрий Блинков по прозвищу Блин! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин и клад Наполеона Некрасов Евгений Серия: Бриллианты светлейшего князя Ему четырнадцать лет, и в руке у него настоящий парабеллум. Преступник запер его в подвале, чтобы он не мешал исполнить бандитский замысел. Но он обязательно вырвется на свободу и спасет близких ему людей. Но он еще не знает, что вся заварушка началась из-за сокровища ценой в Париж. Так кто же он такой? Конечно же, самый великий сыщик из всех восьмиклассников – Дмитрий Олегович Блинков по прозвищу Блин. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин и неуловимые киллеры Некрасов Евгений В этой книжке не найдут ничего интересного те, кто: часто раскрывал особо опасные преступления; не раз бывал в контрразведке; задерживал матерого уголовника. Остальные могут смело читать о новом расследовании самого великого сыщика из всех восьмиклассников Дмитрия Блинкова по прозвищу Блин и его подруги Ирки. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин, победитель мафии Некрасов Евгений Если человеку нет четырнадцати лет, это здорово помогает в борьбе с преступниками. Ведь они не принимают всерьез Дмитрия Блинкова по школьному прозвищу Блин. Что ж, им же будет хуже. Пускай милиция и даже контрразведка бессильны против козней жестоких мафиози. Отважный и проницательный Блин будет преследовать мафию в Ботаническом саду, в ночном клубе и даже в собственном лимузине организатора преступной группировки! А потом, раскрыв дело, тепленькими сдаст преступников контрразведке. Блин, знаете ли, не любит размахивать автоматом. Противников он побеждает умом. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин против Деда Мороза Некрасов Евгений Загадочное ограбление, таинственные преступники. Милиция недоумевает: маленькие свидетели твердят, что мотоцикл грабителей, похитивших сумочку из крокодиловой кожи, вел… Дед Мороз! Но кто из взрослых поверит в это? К решению загадки приближается лучший сыщик из всех восьмиклассников Дмитрий Блинков по прозвищу Блин. Но милиционеры и даже кое-кто из друзей считают Блина грабителем. Он, как говорится, слишком много знает… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Блин - секретный агент Некрасов Евгений С вами когда-нибудь бывало такое – идете в гости, а попадаете в логово преступников? Нет? А вот с Дмитрием Блинковым по прозвищу Блин и его подружкой Иркой случилась именно такая история. Кто бы мог подумать, что за обычной дверью скрывается жуткий коридор Привидений? Что «лакей», прислуживающий за столом гостям, богаче их в сотни раз? Что простая рыбалка на катере кончится нелегальным переходом границы? Милиция давно наблюдала за преступниками, но разоблачить их сумел только Блин! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Блин - сокрушитель террористов Некрасов Евгений "Каникулы вот-вот закончатся, наступит первое сентября и хочешь-не хочешь придется идти в школу! Вот скукотища!" – так думает, наверное, любой восьмиклассник. Любой… но только не Дмитрий Блинков по прозвищу Блин. Больше всего на свете ему хочется вместе со всем своим классом пойти в школу. Но вместо этого ему приходится скрываться у своей подружки Ирки, переодеваться девчонкой и разыскивать своего заклятого врага Князя. А все потому, что Блин решает в одиночку накрыть логово террористов… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бойся, очень бойся! Стайн Роберт Эта увлекательная карточная игра с интригующим названием «Бойся» полна неразгаданных и жутких приключений.В ней трудно отделить сказочное от реального. Здесь борются за выживание и побеждают в столкновении с чудищами, чародеями-мутантами и сказочными монстрами-животными обыкновенные подростки. Но они бесстрашны, сообразительны, а потому находят выход из любого, казалось бы, безвыходного положения. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бриллианты для диктатуры пролетариата Семенов Юлиан Серия: Военные приключения 1921 год. Уже существует организация, занимающаяся хранением драгоценностей – ГОХРАН. Но стало известно, что из России кто-то переправляет в Лондон и Париж золото, серебро и бриллианты. Где прячется валютное подполье? По каким каналам осуществляется связь с заграницей? Ясно, что начать надо поиски с Ревеля – перевалочной базы валютных контрабандистов… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Бронзовий птах Рыбаков Анатолий Продовження пригод нерозлучних друзів Мишка, Славки і Генки. Цього разу вони вирушають в наметовий табір, розташований у колишньому маєтку графа Карагаєва. Випадково хлопці дізнаються про клад, який старий граф заховав десь недалеко… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Следующая > Последняя >>251375231008230456169203219235234468178447170622147801170540146495215903235493170055239092259322594225951758222596225982259916931457956172057 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии