Вампилов Александр, скачать бесплатно 23 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Вампилов Александр - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—23 из 23. Воронья роща Жанр: Драматургия: прочее Один из ранних вариантов пьесы «Истории с метранпажем», вошедшей в «Провинциальные анекдоты». Написана в середине 1960-х г. Впервые опубликована в альманахе «Современная драматургия» (1986, Э1). «Воронья роща» может служит примером требовательности драматурга к своей работе. Заведующая литературной частью московского Театра им. М.Н. Ермоловой Е.Л. Якушкина вспоминает: «Это было в последний приезд его в Москву весной 1972 года. Мы сидели вдвоем в «пенале» (так Вампилов называл комнату литературной части театра.), я сказала ему: «Смотри, Саня, я нашла «Воронью рощу»… и протянула ему пьесу. Он взял и хотел разорвать пополам. Я выхватила у него рукопись. Мы даже поспорили, а потом он засмеялся и сказал: «Ладно, пусть лежит у вас в «архиве», только никому не показывайте». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Дом окнами в поле Жанр: Драматургия: прочее Одноактная пьеса. Написана в 1963 г. Впервые опубликована в журнале «Театр» (1964). С этой пьесы начинался для читателей Вампилов-драматург. По пьесе поставлен телеспектакль. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Из записных книжек Жанр: История Твен Марк Из "Записных книжек" Перевод А.Старцева {1} - Так обозначены ссылки на примечания соответствующей страницы. [1865. СТАРАТЕЛЬСКИЙ ПОСЕЛОК АНГЕЛ В КАЛИФОРНИИ] Во Французском ресторане в Ангеле каждый божий день фасоль и кофе на завтрак и на обед; кофе жидкий, мерзкий на вкус. Джим Гиллис сказал официанту: "Вы ошиблись, я заказал кофе, а это позавчерашние помои". ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Исповедь начинающего Жанр: Драматургия: прочее Одноактная пьеса, озаглавленная А.Вампиловым как «психологический этюд». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Квартирант Жанр: Драматургия: прочее Впервые начало первого действия этой неоконченной комедии опубликовано в кн.: А. Вампилов. Я с вами, люди. С.279. По свидетельству О.М. Вампиловой, работа над комедией была отложена из-за всецело захватившего Вампилова замысла «Несравненного Наконечникова». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Кладбище слонов Жанр: Драматургия: прочее Задумана Вампиловым как многоактная пьеса. Написано было только три картины первого действия. Стилистика пьесы, имена действующих лиц позволяют рассматривать «Кладбище слонов» как подготовку автора к будущей «Утиной охоте». Публикуется впервые. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Месяц в деревне, или Гибель одного лирика Жанр: Драматургия: прочее Впервые опубликована 10 октября 1958 г. в газете «Иркутский университет» за подписью А. Санин. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Несравненный наконечников Жанр: Драматургия: прочее Вампилов успел написать только две картины. Первая картина была опубликована в газете «Советская молодежь» (23 сентября 1972 г.) после гибели драматурга. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Письма Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Предместье Жанр: Драматургия: прочее Ранний вариант пьесы "Старший сын" Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Провинциальные анекдоты Жанр: Драматургия: прочее «Провинциальные анекдоты» – один из тех редких случаев, когда сравнительно современная пьеса становится классической, а сам драматург – классиком XX века. Две трагикомических коллизии – «История с метранпажем» и «Двадцать минут с ангелом» – уже стали одними из самых известных театральных сюжетов. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Процесс Жанр: Драматургия: прочее Одноактная пьеса. Написана во время учебы на Высших литературных курсах в Москве в 1966-1967 гг. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Прошлым летом в Чулимске Жанр: Драматургия: прочее Первоначальное название – «Валентина». Вампилов вынужден был изменить название из-за того, что, пока пьеса, следуя участи всех вампиловских произведений, проходила многочисленные стадии утверждений, а точнее – неутверждений, стала широко известна пьеса М. Рощина «Валентин и Валентина», написанная позднее. Название было изменено на «Лето красное – июнь, июль, август…» Однако оно не удовлетворяло драматурга. Во время работы над своим первым однотомником (вышедшим в изд-ве «Искусство» уже после смерти автора) Вампилов дал пьесе «рабочее» название «Прошлым летом в Чулимске», которое и оказалось окончательным. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Прощание в июне Жанр: Драматургия: прочее Пьеса из студенческой жизни. Ранний вариант. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Рассказы Жанр: Советская классическая проза Сборник рассказов прекрасного отечественного драматурга Александра Вампилова. Многие из рассказов публикуются впервые. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Рафаэль Жанр: Драматургия: прочее Один из первых вариантов одноактной пьесы «Случай с метранпажем», задумывавшийся в качестве первой части будущих «Провинциальных анекдотов». На титульном листе рукописи значится: «…Анекдоты (анекдотическое представление в двух частях). Часть первая (доподлинная). Рафаэль. Часть вторая (фантастическая). Двадцать минут с ангелом.» Публикуется впервые. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Свидание Жанр: Драматургия: прочее Впервые напечатана в сборнике: А. Санин. Стечение обстоятельств (Иркутск, 1961). Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Старший сын Жанр: Драматургия: прочее «Старший сын» – пожалуй, наиболее известная пьеса Александра Вампилова.В комедии «Старший сын», в рамках мастерски выписанной интриги (обман двумя приятелями, Бусыгиным и Сильвой, семьи Сарафановых), идет речь о вечных ценностях бытия – преемственности поколений, разрыве душевных связей, любви и прощении близкими людьми друг друга. В этой пьесе начинает звучать «тема-метафора» пьес Вампилова: тема дома как символа мироздания. Сам драматург, потерявший отца в раннем детстве, воспринимал отношения отца и сына особенно болезненно и остро. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Сто рублей новыми деньгами Жанр: Драматургия: прочее Одноактная пьеса. Написана в середине 1960-х г. Впервые опубликована в журнале «Театральная жизнь» (1987) за подписью А. Санин. Вариант пьесы «Двадцать минут с ангелом». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Успех Жанр: Драматургия: прочее Переработка одноименного рассказа. Впервые опубликована 4 января 1986 г. в газете «Советская культура». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Успех (пьеса) Жанр: Русская классическая проза ПОГОРЕЛОВ. Жуть! Я и сам его не понимаю. Я репетировал сейчас третий акт, его выступление на товарищеском суде. А по ходу действия я отказываюсь от матери, спекулирую шикарным бельем, клевещу, двурушничаю, вскрываю два сейфа, обманываю массу девушек... в конце пьесы за мной приходит взвод милиционеров. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Утиная охота Жанр: Драматургия: прочее Странно… (Бросает трубку, поворачивается на другой бок, но тут же ложится на спину, а через мгновение сбрасывает с себя одеяло. С некоторым удивлением обнаруживает, что он спал в носках. Садится на постели, прикладывает ладонь ко лбу. Весьма бережно трогает свою челюсть. При этом болезненно морщится. Некоторое время сидит, глядя в одну точку, — вспоминает. Оборачивается, быстро идет к окну, открывает его. С досадой махнул рукой. Можно понять, что он чрезвычайно недоволен тем, что идет дождь.)... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Цветы и годы Жанр: Драматургия: прочее Первое произведение Вампилова, появившееся в печати за подлинной фамилией автора. Впервые опубликовано 6 ноября 1958 г. в газете «Советская молодежь» за подписью «А. Вампилов, студент госуниверситета». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 6568565677257043758132611186567865679656802570441634616568226111965681758142611207581526111426111365683261115656847581665676 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии