Даррелл Джеральд, скачать бесплатно 34 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Даррелл Джеральд - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 34. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Ай-ай и я ДЖЕРАЛЬД ДАРРЕЛЛ — ЗАЩИТНИК ПРИРОДЫ, ПИСАТЕЛЬ, ЧУДЕСНЫЙ ЧЕЛОВЕК Печальные новости всегда распространяются быстрее, чем хорошие. Так в считанные часы облетела мир скорбная весть — 30 января 1995 года в результате неудачной операции на печени в возрасте семидесяти лет скончался один из самых ярких защитников природы и животных, признанный писатель-анималист и чудесный человек Джеральд Даррелл. Все крупнейшие газеты мира, все значительные телекомпании с болью откликнулись на это печальное событие. Человечество понесло невосполнимую потерю.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Говорящий сверток Жанр: Природа и животные При следующей нашей встрече бесполезно спрашивать меня, все ли в книге правда, — я поклялся соблюдать тайну. Но вот тебе несколько намеков.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Говорящий сверток (с иллюстрациями) Жанр: Детская проза Сказочная повесть всемирно известного английского ученого-зоолога и писателя. Отважные герои захватывающей истории освобождают волшебную страну Мифландию от власти злых и грубых василисков. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Говорящий сверток (с цветными иллюстрациями) Жанр: Сказка Сказочная повесть всемирно известного английского ученого-зоолога и писателя. Отважные герои захватывающей истории освобождают волшебную страну Мифландию от власти злых и грубых василисков. Цветные иллюстрации Д. Дивина. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гончие Бафута В книге Джералда Даррелла рассказывается об экспедиции на западное побережье Центральной Африки, в мир, еще не тронутый цивилизацией. Вы познакомитесь с редкими видами животных горного Камеруна, их забавными привычками, откроете для себя жизнерадостную философию владыки Бафута и его простодушных лукавых подданных. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Звери в моей жизни Воспоминания известного натуралиста Джеральда Даррелла о работе в зоопарке Уипснейд. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Земля шорохов Жанр: Природа и животные Вызывая в памяти образы прошлого, я часто вижу равнины Патагонии… Все объявляют эти равнины ни на что не годными. Описать их можно, перечисляя только то, чего на них нет: ни жилья, ни воды, ни деревьев, ни гор. Там растут лишь немногочисленные карликовые растения. Почему же, в таком случае, я (да только ли я) так накрепко запомнил этот безводный пустынный край?... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Золотые крыланы и розовые голуби Жанр: Природа и животные Начав с дальних путешествий в поисках редких животных, Джеральд Даррелл постепенно расширял круг своих интересов, возглавив экспедиции для съемки фильмов о природе и животных экзотических уголков нашей планеты. Так рождались его книги «Перегруженный ковчег», «Под пологом пьяного леса», «Земля шорохов» и «Три билета до Эдвенчер». Впечатления о киноэкспедиции в Австралию, Новую Зеландию и Малайзию запечатлены на страницах книги «Путь кенгуренка», а удивительно трогательные воспоминания детства и пребывания на острове Корфу послужили сюжетом книги «Моя семья и звери».... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зоопарк в моем багаже Жанр: История Джеральд Даррелл Зоопарк в моем багаже Перевод с английского Л.Л.Жданова Книга английского ученого-зоолога Джеральда Даррелла рассказывает об экспедиции в глубь Африки. Цель экспедиции - поимка и доставка в Англию живых представителей богатейшей фауны этого малоизученного уголка земного шара. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ковчег на острове Жанр: Природа и животные В предлагаемой книге Джеральд Даррелл описывает путешествие в чрезвычайно редко посещаемый район Латинской Америки. С присущим ему юмором и художественным мастерством рассказывает о занимательных происшествиях, связанных с ловлей и содержанием в неволе диких животных, сообщает массу интересных подробностей об их привычках и образе жизни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Мама на выданье Жанр: Природа и животные Дж. Даррелл. Мама на выданье. /Рассказы/ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Моя семья и другие звери Жанр: Природа и животные Книга «Моя семья и другие звери» — это юмористическая сага о детстве будущего знаменитого зоолога и писателя на греческом острове Корфу, где его экстравагантная семья провела пять блаженных лет. Юный Джеральд Даррелл делает первые открытия в стране насекомых, постоянно увеличивая число домочадцев. Он принимает в свою семью черепашку Ахиллеса, голубя Квазимодо, совенка Улисса и многих, многих других забавных животных, что приводит к большим и маленьким драмам и веселым приключениям.Перевод с английского Л. А. Деревянкиной. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Мясной рулет. Встречи с животными Жанр: Природа и животные Известный английский писатель-зоолог, посвятивший жизнь охране редких видов животных, делится впечатлениями, полученными в первые годы его путешествий по Западной Африке и Южной Америке. Он рассказывает о среде обитания животных, об особенностях их поведения брачных играх, постройках жилищах, охоте, заботе о потомстве и т.д. Все свои наблюдения автор проводил, используя помощь местного населения, с которым у него складывались самые дружеские отношения. Тонкий юмор, любовь к природе, добрые отношения с людьми проходят красной нитью через все рассказы автора.Имя Джералда Даррелла нам хорошо известно и по его книгам, первая из которых — «Моя семья и звери» — вышла в 1971 г., и по его фильмам, снятым во время путешествия по нашей стране. В этой книге помещены рассказы, в которых автор описал свои первые шаги на поприще профессионального натуралиста, зоолога, занимающегося главным образом изучением животных в естественных условиях их обитания. Начав с создания зоологического уголка у себя дома, Даррелл проделал в дальнейшем огромную работу по отлову редких видов животных в самых разных районах земного шара. Его целью всегда было и остается сохранение богатства животного мира на нашей Земле. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Натуралист на мушке, или групповой портрет с природой Жанр: Природа и животные Новая книга Джеральда Даррелла, широко известного английского писателя-натуралиста, посвящена описанию съемок фильмов для телепрограммы о животных. Съемки происходили в самых разных уголках Земли — на тропических островах вблизи берегов Панамы и на севере Канады, в американской пустыне Сонора и в национальном парке Африки. Это позволило автору показать не только контрасты природы, но и познакомить читателя с многообразным миром животных.Читателю представляется возможность вместе с Дарреллом совершить увлекательное путешествие, окунуться в атмосферу создания фильмов о животных, встретиться с интересными людьми. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Натуралист на мушке Жанр: Природа и животные Рассказ о съемках фильмов о животных в десяти сериях. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Новый Ной Жанр: История Джеральд Даррелл Новый Ной Перевод с английского С.С.Лосева Книга известного английского писателя и биолога Джеральда Даррелла рассказывает о том, как благодаря усилиям энтузиастов и самого автора создавался зоопарк на острове Джерси вблизи британского побережья. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ослокрады Жанр: Природа и животные Остров Мелисса затерялся где-то в Ионическом море. Он до того крохотный и лежит так далеко от главных морских путей, что о его существовании знают лишь немногие. Зато жить на этом острове — блаженство: источники щедро поят его влагой, поэтому пышно разрослись на нем оливковые и кипарисовые рощи, а по весне его долины заливает аромат цветущего миндаля. Раз в год в порт Мелиссы заходит небольшое судно с туристами, которые, едва сойдя на берег, бросаются скупать фальшивые древнегреческие вазы, давно ставшие основным доходом здешних горшечников.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ослокрады (с иллюстрациями) В очередной книге Джеральд Даррелл, всемирно известный натуралист и писатель, выступает в несвойственной ему роли рассказчика веселых детских историй. Но и в этом случае в представленных в книге повестях животные являются главными героями.Веселые, добрые истории будут интересны не только детям, но и взрослым. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Перегруженный ковчег Вместе с известным английским зоологом и писателем Джералдом Дарреллом вы совершите увлекательную экскурсию в Западную Африку. В дороге вас ждут головокружительные приключения в тропическом лесу и интересные встречи с его экзотическими обитателями. Вы полюбуетесь причудливым танцем хамелеона, «сразитесь» с агрессивным вараном, посмеетесь над суевериями местных жителей... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Пикник и прочие безобразия Жанр: Природа и животные В очередной том серии вошли три повести известного английского биолога и писателя Джеральда Даррелла.Все эти произведения отличаются искрометным юмором, тонким лиризмом и замечательными описаниями животных. Повесть «Пикник и прочие безобразия» издается на русском языке впервые. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) По всему свету Жанр: Природа и животные Очередная книга Джеральда Даррелла, в которой он рассказывает о своих экспедициях. Животные и люди экзотических стран; юмор и серьезные проблемы охраны природы — все это есть в его книгах… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Под пологом пьяного леса Жанр: Природа и животные Джералд Даррелл и его жена Джеки заняты сбором грандиозной зооколлекции. Все их свободное время уходит на заботу о капризных питомцах. Молодые супруги путешествуют по Аргентине в поисках новых экземпляров, не замечая ничего, кроме фантастических пьяных лесов и их обитателей. Но в стране начинается революция и вывоз уникальной коллекции под вопросом... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поймайте мне колобуса Жанр: Природа и животные Эта книга посвящается пяти доблестным сотрудникам Джерсийского зоопарка, которые своим упорным трудом, самоотверженностью и веселым расположением духа, не покидавшим их даже в самые мрачные и безотрадные минуты, столько раз меня выручали. Без такой надежной опоры я бы недалеко ушел. Их имена — Кэт Уэллер, Бетти Буазар, Джереми Молинсон, Джон (Шеп) Мэлит и Джон (Долговязый Джон) Хартли.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поймайте мне колобуса (с иллюстрациями) Жанр: Природа и животные Советскому читателю полюбились герои произведений Джеральда Даррелла – известного английского ученого-натуралиста, основателя Джерсийского зоопарка, где собраны редкие и редчайшие виды животных, которым грозит вымирание. В предлагаемой книге, продолжая тему уже переведенного на русский язык «Поместья-зверинца», Даррелл рассказывает об образе жизни и повадках обитателей своего зоопарка, о его пополнении и новых экспедициях в Западную Африку и Мексику.Полная богатого фактического материала и написанная в присущей Дарреллу живой и остроумной манере книга «Поймайте мне колобуса» проникнута идеей охраны окружающей среды. Ее с большим интересом прочтут самые широкие круги читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поместье-зверинец Очередной том «Зеленой серии» составлен из повестей Дж.Даррелла, в которых он рассказывает, как осуществилась его мечта создать частный зоопарк из животных, подаренных автору или привезенных из разных путешествий по всему свету. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>104231042680266253182104251044610443104441044510428164011104308026710431253181104321043380268104341043521001110436104378026910438 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии