Баллард Джеймс, скачать бесплатно 39 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Баллард Джеймс - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 39. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Автокатастрофа Жанр: Детективы: прочее В автокатастрофе гибнет известный телеведущий Роберт Воган. Но мало кто знает, что аварийную ситуацию спроектировал сам погибший. И для Вогана, и для оставшихся в живых его друзей, любящих нетрадиционные сексуальные забавы, секс в автомобиле на грани аварии не мог сравниться ни с одним из способов получения наслаждений... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Атака на мозок Жанр: Научная фантастика В цьому оповіданні йдеться про світ повсюдної надокучливої й агресивної рекламі, яка намагається змусити людей витрачати більше, ніж вони заробляють. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Белая женщина, белая птица Жанр: Научная фантастика Джеймс Боллард Белая женщина, белая птица По утpам тела мертвых птиц сверкали во влажном свете, заливавшем болота, серые перья свисали, словно павшие наземь- на воду- облака. Каждое утро, выходя на палубу сторожевика, Криспин видел птиц. Они лежали в ручьях и протоках, там, где умерли два месяца тому назад; медленное течение давно промыло их раны. И каждое утро он смотрел, как жившая в доме под обрывом женщина идет по берегу реки, по узкой прибрежной полосе, мимо лежащих у ее ног огромных- больше кондора- птиц. Она двигалась среди них, иногда наклонялась, чтобы выщипнуть из распростертого крыла перо, а Криспин смотрел на нее с мостика сторожевика. Под конец этой прогулки, когда она шла через мокрый луг назад, к своему пустому дому, руки ее были полны огромных белых перьев. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Время переходов Жанр: Социальная фантастика Утопавшее в цветах кладбище отнюдь не производило гнетущего впечатления; залитые ярким солнцем памятники казались экспонатами какой-то необычной, с преобладанием мраморных ангелочков, скульптурной выставки. Похожие на двух сухопарых ворон могильщики отдыхали, опершись на заступы; их черные тени наискось рассекали безукоризненную белизну одного из недавних надгробий.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гнезда гигантской птицы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Границы бытия Жанр: Научная фантастика Конрад Фостер и его дядя попадают под автомобиль. Дядя отделывается несколькими шрамами, но мальчику приходится ампутировать ногу… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Двенадцатая дорожка Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Вначале он услышал дробное металлическое пощелкивание, словно в трубу бросили горсть железных опилок. Это длилось всего десять секунд, а затем сменилось писком радиосигналов.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дельта на закате Жанр: Социальная фантастика И каждый вечер, когда над протоками и болотами дельты опускалась густая, крупитчатая мгла, змеи опять выходили на берег. Сидячие носилки стояли под навесом палатки; отсюда Чарльз Гиффорд в полудреме следил глазами, как гибкие тени, свиваясь и развиваясь, всползают по склонам. Последний отблеск заката лучом потухающего прожектора пробегал по сырым отлогим берегам, и в этом свете, матовом и голубоватом, сплетенные тела ярко, почти фосфоресцирующе, блестели.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Джоконда в полумраке полдня Жанр: Социальная фантастика Джудит суетилась вокруг инвалидной коляски, ее руки, словно испуганные голуби, метались около его перевязанных глаз. Она вглядывалась в противоположный берег реки, по другую сторону лужайки.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звёздная улица, вилла номер пять Жанр: Научная фантастика В далеком будущем труд поэта превращается из полумистического искусства в обыкновенное ремесло. Автору нужно только задать параметры будущего творения и компьютер изготовит любое стихотворение, сонет или поэму. Поэты обитающие в Алых Песках, живут спокойной размеренной жизнью, пока там не появляется таинственная и прекрасная Аврора Дей… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звездная улица, пятая вилла Жанр: Научная фантастика В далеком будущем труд поэта превращается из полумистического искусства в обыкновенное ремесло. Автору нужно только задать параметры будущего творения и компьютер изготовит любое стихотворение, сонет или поэму. Поэты обитающие в Пурпурных Песках, живут спокойной размеренной жизнью, пока там не появляется таинственная и прекрасная Аврора Дей… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Здесь было море Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зона ужаса Жанр: Научная фантастика Возможна ли встреча с самим собой? Психолог утверждает, что при расстройтсве психики это вполне возможно и ничего страшного здесь нет. Так не думает Ларсен, остерегаясь встреч со своими двойниками и не напрасно. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Из лучших побуждений Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Конец Жанр: Научная фантастика К шести часам вечера зной начинал отступать через поросшие ламинариями равнины на юг, и кондиционеры в спальнях один за другим автоматически выключались. Поселок медленно возвращался к жизни, окна открывались, чтобы впустить прохладный воздух вечерних сумерек, и Грейнджер, как всегда, отправился завтракать в бар «Нептун», по пути поворачивая голову то вправо, то влево и вежливо снимая темные очки, чтобы приветствовать престарелые пары, сидевшие в тени на крылечках и разглядывавшие другие пары, на другой стороне улицы.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Люк 69 Жанр: Научная фантастика - Держитесь подальше от окон и не думайте об этом, - говорил им доктор Нейл. - Не беспокойтесь, здесь нет никакого принуждения. В одиннадцать тридцать или ровно в двенадцать спускаетесь в гимнастический зал и играете там в настольный теннис или гоняете мяч. В четырнадцать ноль-ноль в неврологическом театре специально для вас будут показывать фильмы. Затем несколько часов читаете газеты, слушаете музыку. Я буду в восемнадцать. К семи часам вечера у вас будет прекрасное настроение. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мистер Ф. есть мистер Ф. Жанр: Научная фантастика С беременностью жены часы жизни Чарльза Фримена начали тикать в обратную сторону: он становился все моложе и моложе, превращаясь из мужчины в мальчика, затем в ребенка. Однажды он с ужасом понял, что жена прекрасно знает об этом и делает вид, что ничего не происходит… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Непостижимый человек Жанр: Научная фантастика Конрад и его дядя были не единственными зрителями на берегу в этот час. Когда черепахи исчезли, из-за дюн показалась группа пожилых людей, одетых в хлопчатобумажные шорты и майки. У каждого была сумка и небольшая лопатка. Они стали подбирать вынесенные приливом раковины и, аккуратно перекладывая бумагой, складывать их в сумки. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Облачные скульпторы Коралла D Жанр: Научная фантастика Нечто Странное, мрачное и зловещее встречает героев в запутанных лабиринтах блестяще сконструированной реальности. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Одним меньше Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Последний берег Жанр: Социальная фантастика В холодном ночном воздухе хорошо видны были «летающие крепости», брошенные среди пальм за ограждением запасного посадочного поля метрах в трехстах от бункера. Травен брел по темному песку, уже забыв, в какой стороне берег, хотя атолл был всего-то около километра в ширину. На вершинах дюн причудливо клонились в разные стороны высокие пальмы, похожие в полутьме на знаки некоего таинственного алфавита. Весь остров, казалось, был исписан какими-то загадочными символами.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Похищенный Леонардо Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Прима Белладонна Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Птица и мечтатель Жанр: Научная фантастика Джеймс Боллард Птица и мечтатель По утрам на перьях мертвых птиц играли отблески зари. Вот уже два месяца, поднимаясь на палубу сторожевого катера. Криспин наблюдал одну и ту же картину: тысячи и тысячи мертвых птиц, белый ковер тел, покрывший болото и отмели у реки. Тела покачивались на волнах, будто облака, упавшие с неба. Каждый день он видел светловолосую женщину, живущую в доме под обрывом. Она медленно бродила по берегу, обходя огромных, как кондоры, птиц. В основном, это были чайки и поморники, но встречались глупыши и буревестники. Иногда женщина останавливалась и наклонялась, чтобы выдернуть перо из распластанного крыла. Возвращаясь домой по мокрой луговой траве, она несла охапку длинных белых перьев. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Путешествие через кратер Жанр: Киберпанк Сборник «Смерть Вселенной» знакомит читателя с двумя популярными направлениями в англо-американской прозе: с «черной» новеллой (иногда ошибочно относимой к жанру «хоррор» — литературе ужасов) и «новой волны» научной фантастики.Необычная шокирующая эстетика произведений, впервые опубликованных на русском языке, вызовет несомненный интерес у читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>810001649851497761068114890122594010676106751067721345021344915001676823148902361614850776827148808167821485371067918061115001514776476828 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии