Балашов Дмитрий, скачать бесплатно 23 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Балашов Дмитрий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—23 из 23. Бальтазар Косса Жанр: Историческая проза Исторический роман «Бальтазар Косса» – последнее законченное произведение известного современного писателя Д. Балашова (1927–2000). В центре внимания автора – одна из самых ярких и загадочных фигур эпохи Возрождения – папа римский Иоанн ХХIII (Бальтазар Косса). Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Безымянное Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Бремя власти Серия: Государи московские Жанр: История Роман посвящен времени княжения Ивана Калиты - одному из важнейших периодов в истории создания Московского государства. Это третья книга из серии «Государи московские», ей предшествовали романы «Младший сын» и «Великий стол». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Великий стол Серия: Государи московские Жанр: История Роман «Великий стол» охватывает первую четверть XIV века (1304–1327гг.), время трагическое и полное противоречий, когда в борьбе Твери и Москвы решалось, какой из этих центров станет объединителем Владимирской (позже - Московской Руси).Это вторая книга серии «Государи московские». Ей предшествует роман «Младший сын» (1263–1334 гг.), третья книга «Бремя власти» (1328-1340 гг.), четвертая - «Симеон Гордый» (1341–1353 гг.). Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Ветер времени Жанр: История В романе «Ветер времени» – события бурного XIV века, времени подъема Московской Руси, ее борьбы с татаро-монголами, образ юного князя Дмитрия Ивановича, будущего победителя на Куликовом поле. Роман отмечают глубокий историзм, яркость повествования, драматизм интриги. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Воля и власть Серия: Государи московские Жанр: История Новый роман Д. М. Балашова «Воля и власть» продолжает известный цикл «Государи московские» и повествует о событиях первой половины XV века: времени княжения в Москве Василия I, сына Дмитрия Донского, его борьбе с Великим княжеством Литовским и монголо-татарами. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Воля и власть (Государи московские - 8) Серия: Государи московские Жанр: Путешествия и география Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Господин Великий Новгород Жанр: Историческая проза Историческая беллетристика Даниила Лукича Мордовцева, написавшего десятки романов и повестей, была одной из самых читаемых в России XIX века. Не потерян интерес к ней и в наше время. В произведениях, составляющих настоящий сборник, отражено отношение автора к той трагедии, которая совершалась в отечественной истории начиная с XV века, в период объединения российских земель вокруг Москвы. Он ярко показывает, как власти предержащие, чтобы увеличить свои привилегии и удовлетворить личные амбиции, под предлогом борьбы за религиозное и политическое единомыслие сеяли в народе смуту, толкали его на раскол, духовное оскудение и братоубийственные войны. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Марфа-посадница Серия: Великая судьба России Жанр: История Пятнадцатый век. Роман посвящен одному из важнейших событий русской истории – присоединению Новгорода к Московскому великому княжеству. Марфа Борецкая, возглавившая боярскую группировку, враждебную объединительной политике Ивана Третьего, – фигура трагическая. Личное мужество прославило ее, но защищала она исторически обреченное дело. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Младший сын Серия: Государи московские Жанр: История Роман охватывает сорокалетний период русской истории второй половины XIII в. (1263–1304 гг.) и повествует о борьбе за власть сыновей Александра Невского - Дмитрия и Андрея, об отношениях Руси с Ордой, о создании младшим сыном Невского Даниилом Московского княжества как центра последующего объединения страны. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Младший сын (Государи московские - 1) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отречение Жанр: История Это шестой роман цикла «Государи московские». В нем повествуется о подчинении Москве Суздальско-Нижегородского и Тверского княжеств, о борьбе с Литвой в период, когда Русь начинает превращаться в Россию и выходит на арену мировой истории. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Похвала Сергию Серия: Новый роман Жанр: Историческая проза Дмитрий Балашов известен как автор серии романов «Государи московские». В книге «Похвала Сергию» писатель продолжает главную тему своего творчества - рассказ о создании Московской Руси. Героем этого романа является ростовчанин Варфоломей Кириллович, в монашестве Сергий Радонежский. Волею судеб он стал центром того мощного духовного движения, которое привело Владимирскую Русь на Куликово поле и создало на развалинах Киевской Руси новое государство - Русь Московскую. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь Жанр: История Роман «Святая Русь» очередной роман из многотомной серии «Государи московские». События представляемых здесь читателю начинаются с 1375 года, и включают в себя такие события, как Куликово поле, набег Тохтамыша на Москву и т.д. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Святая Русь (Книга 1, части 1 - 4) Серия: Исторический роман Жанр: История В том вошла первая книга трилогии "Святая Русь" известного писателя Д.М.Балашова из цикла исторических романов "Государи московские". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь. Книга 1 Серия: Исторический роман Жанр: Историческая проза Роман «Святая Русь» очередной роман из многотомной серии «Государи московские». События представляемых здесь читателю начинаются с 1375 года, и включают в себя такие события, как Куликово поле, набег Тохтамыша на Москву и т. д. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь (Книга 2, части 5 - 6) Серия: Исторический роман Жанр: История В том вошла первая книга трилогии "Святая Русь" известного писателя Д.М.Балашова из цикла исторических романов "Государи московские". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь. Книга 2 Серия: Исторический роман Жанр: Историческая проза В книге представлен второй том романа «Святая Русь» известного писателя Д. М. Балашова. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь (Книга 3, часть 7) Серия: Исторический роман Жанр: История В том вошла первая книга трилогии "Святая Русь" известного писателя Д.М.Балашова из цикла исторических романов "Государи московские". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь (Книга 3, часть 8) Серия: Исторический роман Жанр: История В том вошла первая книга трилогии "Святая Русь" известного писателя Д.М.Балашова из цикла исторических романов "Государи московские". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Святая Русь. Книга 3 Серия: Исторический роман Жанр: Историческая проза В том вошла первая книга трилогии "Святая Русь" известного писателя Д.М.Балашова из цикла исторических романов "Государи московские". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Симеон Гордый Серия: Государи московские Жанр: История «Симеон Гордый» - четвертый роман из серии «Государи московские» - является непосредственным продолжением «Бремени власти». Автор описывает судьбу сына Ивана Калиты, сумевшего в трудных условиях своего правления (1341–1353) закрепить государственные приобретения отца, предотвратить агрессию княжества Литовского и тем самым упрочить положение Московского княжества как центра Владимирской Руси. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Юрий (незаконченный роман) Серия: Государи московские Жанр: Историческая проза Последний незаконченный роман известного современного писателя Д.М. Балашова (1927–2000) завершает серию Государи московские. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 76812499107681376822257145768244991725714676815768164991125714376817257144499127681949914768204991549916768217681876814 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии