Дар Фредерик, скачать бесплатно 52 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Дар Фредерик - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 52. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> Беби из Голливуда Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Безымянные пули Жанр: Боевик Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Большая Берта Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В Калифорнию за наследством Жанр: Полицейский детектив Произведения, вошедшие в этот сборник, принадлежат перу известного мастера французского детектива Фредерику Дару. Аудитория его широка — им написано более 200 романов, которые читают все — от лавочника до профессора Сорбонны.Родился Фредерик Дар в 1919 году в Лионе. А уже в 1949 году появился его первый роман — «Оплатите его счет», главным героем которого стал обаятельный, мужественный, удачливый в делах и любви комиссар полиции Сан-Антонио и его друзья — инспекторы Александр-Бенуа Берюрье (Берю, он же Толстяк) и Пино (Пинюш или Цезарь). С тех пор из-под пера Фредерика Дара один за другим появлялись увлекательнейшие романы, которые печатались под псевдонимом Сан-Антонио. Писатель создал целую серию, которая стала, по сути, новой разновидностью детективного жанра, в котором пародийность ситуаций, блистательный юмор и едкий сарказм являлись основой криминальных ситуаций. В 1957 году Фредерик Дар был удостоен Большой премии детективной литературы, тиражи его книг достигли сотен тысяч экземпляров.Фредерик Дар очень разноплановый писатель. Кроме серии о Сан-Антонио (Санантониады, как говорит он сам), писатель создал ряд детективов, в которых главным является не сам факт расследования преступления, а анализ тех скрытых сторон человеческой психики, которые вели к преступлению.Настоящий сборник знакомит читателя с двумя детективами из серии «Сан-Антонио» и психологическими романами писателя, впервые переведенными на русский язык.Мы надеемся, что знакомство с Фредериком Даром доставит читателям немало приятных минут. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Великанша Жанр: Боевик Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Волк в бабушкиной одежке Жанр: Иронический детектив Аннотация издательства: В сборник включены три романа — пародии на крутой детектив, героем которых является неунывающий комиссар Сан-Антонио. Он ведет расследование невероятных преступлений. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Глаза, чтобы плакать Жанр: Любовные детективы Я поднял глаза на помрежа, пытаясь проникнуть в тайный смысл его слов. Когда ты всего лишь статист, от подобных вопросов на засыпку частенько зависит, будет у тебя бифштекс на ужин или придется лечь спать на пустой желудок. Я решил схитрить и сделал вид, что пропустил вопрос мимо ушей в силу его крайней малозначительности.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Голосуйте за Берюрье! Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Грузовой лифт Жанр: Детективы: прочее Вернувшись через шесть лет в квартиру, где умерла моя мать, я ощутил, будто кто-то безжалостный накинул мне на грудь петлю и со всей силой стянул ее.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дальше некуда! Жанр: Боевик Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дама в черной вуали Жанр: Полицейский детектив Произведения, вошедшие в этот сборник, принадлежат перу известного мастера французского детектива Фредерику Дару. Аудитория его широ­ка — им написано более 200 романов, которые читают все — от лавочника до профессора Сорбонны.Родился Фредерик Дар в 1919 году в Лионе. А уже в 1949 году по­явился его первый роман — «Оплатите его счет», главным героем которого стал обаятельный, мужественный, удачливый в делах и любви комиссар полиции Сан-Антонио и его друзья — инспекторы Александр-Бенуа Берюрье (Берю, он же Толстяк) и Пино (Пинюш или Цезарь). С тех пор из-под пера Фредерика Дара один за другим появлялись увлекательнейшие романы, которые печатались под псевдонимом Сан-Антонио. Писатель со­здал целую серию, которая стала, по сути, новой разновидностью детектив­ного жанра, в котором пародийность ситуаций, блистательный юмор и едкий сарказм являлись основой криминальных ситуаций. В 1957 году Фредерик Дар был удостоен Большой премии детективной литературы, тиражи его книг достигли сотен тысяч экземпляров.Фредерик Дар очень разноплановый писатель. Кроме серии о Сан-Антонио (Санантониады, как говорит он сам), писатель создал ряд детективов, в которых главным является не сам факт расследования преступления, а анализ тех скрытых сторон человеческой психики, которые вели к пре­ступлению.Настоящий сборник знакомит читателя с двумя детективами из серии «Сан-Антонио» и психологическими романами писателя, впервые переве­денными на русский язык.Мы надеемся, что знакомство с Фредериком Даром доставит читателям немало приятных минут. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Елка в подарок Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жди гостей Жанр: Боевик Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И заплакал палач... Жанр: Детективы: прочее Сборник знакомит читателя с произведениями Фредерика Дара и Шарля Эксбрайя. Традиционная интрига, тонкий психологизм, изящная ирония, отточенный диалог — все эти достоинства вкупе с другими принесли писателям заслуженную славу корифеев детективного жанра. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Княжеские трапезы Жанр: Иронический детектив Про прихоти судьбы добрый, симпатичный Эдуар, мошенник средней руки, промышляющий в Париже перепродажей автомобилей, становится наследным князем Черногории. Он поселяется в родовом замке в Швейцарии, ведет жизнь на широкую ногу: костюмы от лучших портных, изысканные трапезы, череда роскошных приемов, легко соблазняемые девушки и… разорение. Замок продан за долги, а Эдуар едва не умирает от ран, нанесенных маньяком. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лотерея блатных Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Любовник на двоих Жанр: Детективы: прочее Я остановился на набережной, у самой воды, и смотрел в ее залитое огнями мрачное зеркало. У меня возникло знакомое многим желание прыгнуть в этот бесконечный поток, волнение которого передавалось и мне, влекло к себе. Желание, окрашенное одной особенностью: я хотел броситься туда с чугунным грузом, привязанным к шее.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мое печальное счастье Жанр: Короткие любовные романы Действие романа происходит в пригороде Парижа. Юная француженка, от лица которой ведется повествование, поступает горничной в дом американского офицера из натовских структур. Она влюбляется в своего обаятельного, щедрого, веселого хозяина. И ненавидит его красавицу жену, под влиянием какого-то скрытого горя постепенно опускающуюся из-за склонности к алкоголю.В автокатастрофе погибает американка, ее муж кончает жизнь самоубийством. И только в последних строках романа выясняется, что на самом деле было причиной обеих смертей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мое почтение, красотка Жанр: Боевик Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Можно любить и лысых Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не мешайте девушке упасть Жанр: Боевик Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не спешите с харакири Жанр: Иронический детектив Сан-Антонио — это псевдоним Фредерика Дара, самого читаемого во Франции автора за последние три десятилетия. Его главный герой — мужественный полицейский комиссар Сан-Антонио, от лица которого и написана огромная серия захватывающих приключенческих произведений. Настоящий супермен, неутомимый в работе и безудержный в любовных утехах, чертовски обаятельный, он знакомит читателя, по существу, с целым направлением ироничной, бурлескной французской литературы.В данную книгу входят два романа — «Не спешите с харакири» и «Сан-Антонио в гостях у Маков». В этих новых переводах есть все — непредсказуемый, головокружительный сюжет, юмор, фейерверк каламбуров, нескрываемая эротика и живой язык французской улицы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Неприятности на свою голову Жанр: Иронический детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Освободите нас от зла Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) От этого не умирают Жанр: Детективы: прочее Фредерик Дар — популярный современный французский писатель. Он известен как автор целой серии детективных романов, которые отличает глубокое проникновение в характеры и психологию персонажей, исследование подспудных причин их поступков.С Фредериком Даром, одним из самых читаемых писателей во Франции, советский читатель знакомится впервые. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>10375258260103761990951038510386121998025110382802501941751037825824980252175300258254103832127142582531037920703422992125824812201231663 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии