Даль А., скачать бесплатно 22 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Даль А. - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—22 из 22. В Вечности Жанр: Поэзия: прочее А.Даль В Вечности * * * О, как трагически и гордо, Презрев обман прошедших дней, Звучат высокие аккорды Души страдающей моей. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вспоминая о несбывшемся Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Вспоминая о несбывшемся * * * О несбывшемся тихонько вспоминая, Сердце снова замирает, замерзает. И мерещится все время жизнь иная, А протянешь руку - быстро исчезает. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Закатная печаль Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Закатная печаль * * * Как ты легка, закатная печаль. Как любишь ты меня неумолимо. Пусть годы, как всегда, проходят мимо, Мне прошлого теперь уже не жаль. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Закоулки Времени Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Закоулки Времени * * * Пространство жизни одиночное, Кофейный утра аромат. И вновь отчаянье построчное Летит сквозь годы наугад. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зеркала Хаоса Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Зеркала Хаоса * * * На всем лежит печать непрочности И даже, может быть, на мне... Жизнь - только ощущенье срочности, И спешки в вечной тишине. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Из ниоткуда в никуда Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Из ниоткуда в никуда * * * Сны твои никто не разгадает, От начала так предрешено. Чувствуешь, как небо помогает В поисках твоих уже давно. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Коммунальные Войны Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Коммунальные Войны * * * На все, что было - наплевать, Бессмысленно и зло. Нам надо спать и забывать Куда нас занесло. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Логика Кошмара Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Логика Кошмара * * * Ужасы абсурда до безумия близки. Невозможно спрятаться под вывеской тоски. Нас находят скука, пустота, белиберда. Через запятую в пропасть падают года. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) На дальнем берегу Жанр: Поэзия: прочее А.Даль На дальнем берегу * * * Я опять к тебе бегу По тернистому пути. Ты на дальнем берегу Видишь то, что впереди. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Небылицы Весны Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Небылицы Весны * * * В объятиях плаща измятого, Пронзенный лунной тишиной Проходишь в половине пятого Утра с задумчивой весной. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Неотправленные письма Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Неотправленные письма * * * Я разбросан по разным стихам, Там мой мир, там я прежде скитался, На осколки шальные распался, Зря доверился радужным снам. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) О странствиях души Жанр: Поэзия: прочее А.Даль О странствиях души * * * Облекаясь в миражи Ты успей и расскажи Все о странствиях души. Ты у времени возьмешь То ли правду, то ли ложь И в дугу ее согнешь. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Первая Реальность Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Первая Реальность * * * Утро, и черным по белому Вновь суждено мне идти. К вечеру обледенелому, К небу приводят пути. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Послесловие Жанр: Поэзия: прочее А.Даль "Послесловие" Светлой памяти мамы Часть I 1.Последний снег, как первый снег В моих ладонях быстро тает. О, как бессилье угнетает, И в пустоту все тот же бег. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Путешествие в Осень Жанр: Поэзия: прочее Заметенных поземкой. * * * А слово замирает на губах, В забытой неоконченной строке, И стынет в ледяных осенних снах, И медленно качается в тоске. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пыль Галактики Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Пыль Галактики * * * Счет годам уже вести не стоит. Кажется, теперь напрасно ждать, Что нас счастьем вскоре удостоит Жизнь, а Бог пошлет нам благодать. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Распад атома Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Распад атома * * * Творя одиночества дальний закат, Вперяя свой взгляд во вселенскую чушь, Ты вновь наблюдаешь тотальный распад, Фатальный распад искалеченных душ. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сожженные звезды Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Сожженные звезды * * * Дальние звезды давно сожжены, Брошены вниз, навсегда. Видишь, холодные годы, как сны, Тихо скользят в никуда. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Трансцендентные угрозы Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Трансцендентные угрозы * * * Я снова куда-то спешу, На странные звуки отзывчив. Я резкие вещи пишу, Совсем становлюсь неулыбчив. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Фрагменты Зимы Жанр: Поэзия: прочее Здесь хоть кто-то поймет. * * * Вот и листья облетели, Наступили холода. Скоро быстрые метели Прилетят к нам. И тогда Все вокруг вдруг белым станет, И таинственно уснет. Ну, а нас с тобой обманет Дальних, зимних звезд полет. И осенние печали Те, что жгли тебя всегда, Канут в призрачные дали, Растворятся в блеске льда. Оглянуться не успелиНаступили холода. Вот и листья облетели, Скоро быстрые метели Прилетят к нам, и тогда... ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Шаги в пустоте Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Шаги в пустоте * * * Бредешь в холодной пустоте От темной вечности устав. И узнаешь на высоте Своей мечты суровый нрав. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Эпоха Наваждений Жанр: Поэзия: прочее А.Даль Эпоха Наваждений * * * Жизнь - только скука пробуждений, Непреходящая тоска. Царит эпоха наваждений, До отвращения легка. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 10120101941019510196101971018110182101831018410185101861018710188100651018910190100751019210193101801019110179 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии