Егоров Андрей, скачать бесплатно 43 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Егоров Андрей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 43. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Адский бурильщик Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Аномалия Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Балансовая служба Жанр: Научная фантастика Вот уж не ожидал Ваня Митрохин, любимчик фортуны и почти олигарх, что однажды вломятся к нему крепкие ребята из загадочной Балансовой службы и потребуют «поделиться». И не с властью или местными бандюками, а с каким-то «балансовым двойником», которому, мол, от Ваниных успехов никакой жизни не стало. Естественно, послал… Кто ж от себя добровольно кусок оторвет? А когда понял, что попал по-крупному, оставалось только бежать. Сначала к колдунье, а потом куда подальше. Можно сказать, за границы времен. Где даже джинны не достанут… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Боевой конь Альфреда Меннинга Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бунт при Бетельгейзе Серия: Коски Жанр: Боевая фантастика Профессиональный аферист и игрока Эдик Цитрус обвинен в убийстве, и его ожидает многолетнее заключение в поясе астероидов у звезды Бетельгейзе. Бунт в колонии для особо опасных преступников неожиданно делает Эдика обладателем огромного состояния. Но космические пираты не дремлют. Да и могущественная тайная организация не прочь использовать таланты Цитруса в своих целях. Благодаря чудесам современной науки он из беглого преступника превращается в настоящего супермена. Вот только репутация тайной организации, с которой ему пришлось иметь дело, говорит о том, что добром эта сделка не закончится… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Василий Гнилов и его демоны Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Начинающий колдун Василий Гнилов использует демона Вахканаала на подсобных работах. При первых встречах представитель темных сил, разумеется, пытался противиться приказам новоиспеченного чародея о том, чтобы разгружать вагоны или чинить дачу… Да что поделаешь с защитным заклинанием, которое делает Гнилова неуязвимым? Но однажды начинающий колдун все-таки допустил ошибку… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ведьма Жанр: Фэнтези Как мало мы порой знаем о близких нам людям… Вот и герой этого рассказа не знал о своей горячо любимой жене очень много. Да, ему было известно, что она увлекается оккультизмом, но то, что супруга самая настоящая ведьма, он понял только после её смерти… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вейгард Серия: Стерпор Жанр: Фэнтези Быть королем Стерпора, править верой и правдой, пользоваться любовью своих подданных… и в одно мгновение лишиться всего! Теперь Дарт Вейньет пленник Нижних Пределов. Его преследуют адские создания, по его стопам идет скелетное охранение, и даже собственный мозг отказывается ему повиноваться. Пройдя все круги ада, Дарт возвращается во Внешний мир, но цену этого возвращения ему еще предстоит осознать – придется отдать темным силам свою пока не существующую дочь. А новая война, война с черным колдовством, уже начинается… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вирус очищения Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика В ответ на сигнал бедствия с космической рудной базы прибывает бригада медиков. Оказалось, что на руднике распространяется странный вирус, который уничтожает всё живое и неживое. На руднике осталось всего два человека, да и те умственно отсталые. Хотя доктора, которые к ним прибыли, тоже не совсем обычные… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Владик Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика На Земле началась таинственная эпидемия – неизвестный вирус начал стремительно омолаживать людей. Дети перестали рождаться, а взрослые постепенно впадали в младенчество и покидали этот мир. У человечества осталась последняя надежда – Международный университет, который призвал «всех сохранивших зрелый разум» на экстренную конференцию… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Департамент переселения Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Страшная эпидемия постепенно уничтожает человечество. Чтобы избавить от страданий тех, кто поражен болезнью, их отправляют в Департамент переселения. Там их сознание записывают на психоматрицы, а тела умерщвляют. Людям обещают, что после операции, они смогут существовать в ином, счастливом измерении. Но так ли это на самом деле? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Заповедник Жанр: Научная фантастика Из-за череды аварий члены экипажа звездолета «Семаргл», которых трудно назвать «отважными космопроходцами», вынуждены опуститься на планету только что открытой звездной системы в спасательном челноке. Свирепые твари, чудовищные монстры, погубившие почти весь экипаж корабля, были не самым страшным, что ожидало уцелевших. Члену экипажа Антону Делакорнову предстоит сражаться не только с коварным и жестоким инопланетным врагом, но и с земными трусостью и предательством… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Заповедник (рассказ) Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Я спешил домой через Парк победы. По осенней слякоти. Зажав под мышкой старый портфель. Поминутно поправляя очки. Мне было зябко. Я грезил, как ворвусь в тепло квартиры и, скинув одежду, залезу в горячую ванну. Потом, конечно же, сяду в кресло напротив аквариума, и буду наблюдать.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Заслуженное бессмертие Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Оказавшись в экстренной ситуации в одном из ещё не освоенных человечеством миров, герой рассказа узнал много нового о своих коллегах: сталкере Виталике и Кэт Арцыбашевой. Впрочем, о причинах ЧП при переброске в другое измерение он знал больше, чем кто-либо другой… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игра на выживание Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Книга темной воды Жанр: Научная фантастика Сборник рассказов харизматичного московского фантаста Андрея Егорова по праву может считаться значительной вехой в творчестве автора. Произведения, вошедшие в эту книгу, ярко выделяются из общего фона современной фантастической прозы малой формы. Каждый текст отличается не только оригинальной идеей, но и неординарным сюжетом, хорошим языком, стройным повествованием и тонким юмором. Определенно, чтение рассказов Егорова доставит массу удовольствия литературным гурманам. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Книга Темной Воды (сб.) Жанр: Научная фантастика Сборник рассказов харизматичного московского фантаста Андрея Егорова по праву может считаться значительной вехой в творчестве автора. Произведения, вошедшие в эту книгу, ярко выделяются из общего фона современной фантастической прозы малой формы. Каждый текст отличается не только оригинальной идеей, но и неординарным сюжетом, хорошим языком, стройным повествованием и тонким юмором. Определенно, чтение рассказов Егорова доставит массу удовольствия литературным гурманам. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Когда закончилась нефть Жанр: Постапокалипсис Планета Земля.Ближайшее будущее.Нефть и прочие полезные ископаемые иссякли или подходят к концу.Мир на пороге экономического и, разумеется, экологического кризиса.На чем будет ездить транспорт, когда закончится привычное топливо? Чем будут отапливаться дома? Вымрет ли человечество или сумеет приспособиться и к такому повороту событий?Какой она будет, наша планета, когда на ней не останется ни капли нефти?Мы попросили писателей, работающих в совершенно разных жанрах, представить себе, как будет выглядеть наше с вами постиндустриальное будущее. Из самых лучших рассказов, написанных на заданную тему и прошедших строгий отбор, и был составлен этот сборник. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Космический капкан Серия: Коски Жанр: Боевая фантастика Знающие люди говорили: планета Дроэдем – настоящий рай. И главное – никакой полиции. Для матерого уголовника Глеба Жмыха этот факт имел решающее значение. Лемурийцу Лукасу тоже было чего опасаться в пределах досягаемости Закона. Угнав космический транспортник, они прибыли на Дроэдем и зажили роскошной жизнью. В гостинице, где поселились рисковые парни, даже унитазы были из чистого золота. И жизнь казалась такой прекрасной, что хотелось петь. Но преступный мир Дроэдема втягивает их в кровавые разборки, да и с самой райской планетой явно что-то не так… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Крылья Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Легкость бытия Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Анатолий как и большинство жителей Земли страдает от перенаселения планеты: зловредные соседи, невкусная синтетическая еда, постоянные очереди… И тут случайно к нему в руки попадает рекламный буклет таинственной компании «Легкость бытия», которая обещает избавить от всех проблем… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ловушка для женоненавистника Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Межпланетная банда Серия: Коски Жанр: Космическая фантастика Большие дела не всегда планируются заранее. Уголовник, полжизни проведший на тюремных астероидах, молодой бандит с земли, генерал враждебной людям нации лемонийцев и честная девушка, желающая спасти отца, волей случая собираются в банду, где царят жестокие законы. Их общая цель - ни много, ни мало - ограбить Кремль. Правда, правительство оттуда давно съехало, и в старинной крепости теперь хранятся активы Центробанка. Но не только золото и алмазы доверены древним стенам. В Кремле можно найти много такого, о чем межгалактические бандиты даже не подозревают... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Меня уже нет Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мертвые Жанр: Научная фантастика Каждую ночь в его квартире появляются мертвые. Они приходят и молчат, изматывая его потусторонней тоской. Но зачем? Почему это происходит? И как избавиться от этого мучительного соседства? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>7786152327778781437778878021423577803780478057790780789629780825785277917641425221077921523437793814398774814407744 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии