Аверченко Аркадий, скачать бесплатно 230 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Аверченко Аркадий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 230. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Следующая > Последняя >> Автобиография Жанр: Юмористическая проза Еще за пятнадцать минут до рождения я не знал, что появлюсь на белый свет. Это само по себе пустячное указание я делаю лишь потому, что желаю опередить на четверть часа всех других замечательных людей, жизнь которых с утомительным однообразием описывалась непременно с момента рождения. Ну, вот. Когда акушерка преподнесла меня отцу, он с видом знатока осмотрел то, что я из себя представлял, и воскликнул: – Держу пари на золотой, что это мальчишка! "Старая лисица!" - подумал я, внутренне усмехнувшись, - "ты играешь наверняка". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Актриса Жанр: Юмористическая проза Из сборника «О хороших, в сущности, людях!», Петербург, 1914 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Альбом Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Зайчики на стене», Санкт-Петербург, 1911 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Американец Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Чудеса в решете», Санкт-Петербург, 1915 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Американцы Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Веселые устрицы», Санкт-Петербург, 1910 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Античные раскопки Жанр: Юмористическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Антология Сатиры и Юмора России XX века Жанр: Русская классическая проза Некоторые древние мыслители считали, что человека можно определить как «животное, умеющее смеяться». И думается, в какой-то степени были правы, ибо не только умение ходить на двух ногах и трудовая деятельность выделили людей из животного мира, помогли выжить и пройти через все мыслимые и немыслимые испытания многотысячелетней истории, но и способность смеяться. Потому-то умевшие рассмешить пользовались популярностью во все века и у всех народов. Короли могли себе позволить держать при дворе шутов, а простой люд собирался на площадях, чтобы посмотреть представления странствующих комедиантов или скоморохов. Интересно, что со временем появился титул короля смеха. Им награждали тех, кто достигал наибольших успехов в этом искусстве. С конца первого десятилетия нашего века в России нигде официально не утвержденный титул короля смеха принадлежал Аркадию Аверченко. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Аполлон Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Веселые устрицы», Санкт-Петербург, 1910 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Апостол Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Рассказы (юмористические). Книга 1», Санкт-Петербург, 1910 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Аргонавты Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Зайчики на стене», Санкт-Петербург, 1911 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бедствие Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Веселые устрицы», Санкт-Петербург, 1910 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Благородная девушка Жанр: Юмористическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Благородная кровь Жанр: Юмористическая проза Из авторского сборника рассказов «Караси и щуки (Рассказы последнего дня)», вышедшего в свет в Петрограде, в 1917 году. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Большое сердце Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Рассказы (юмористические). Книга 1», Санкт-Петербург, 1910 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Борьба с роскошью Жанр: Юмористическая проза Из авторского сборника рассказов «Караси и щуки (Рассказы последнего дня)», вышедшего в свет в Петрограде, в 1917 году. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Булавка против носорога Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Волчьи ямы», Петроград, 1915 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Былое Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Сорные травы», Санкт-Петербург, 1914 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Визит Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Веселые устрицы», Санкт-Петербург, 1910 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вино Жанр: Эротика, Секс Литератор Бондарев приехал в город Плошкин прочесть лекцию о современных литературных течениях. На вокзале Бондарев был встречен плошкинским жителем Перекусаловым — ветеринарным врачом и старым гимназическим приятелем литератора. Перекусалов так обрадовался встрече с Бондаревым, что от него даже немного запахло вином…. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Возвращение Жанр: Юмористическая проза Из сборника "Нечистая сила", Севастополь, 1920 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Встреча Жанр: Юмористическая проза Из сборника «О хороших, в сущности, людях!», Петербург, 1914 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вся власть - мне Жанр: Юмористическая проза Рассказ Аркадия Аверченко, публикация — журнал "Новый Сатирикон" № 44 за 1917 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Геракл Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Зайчики на стене», Санкт-Петербург, 1911 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Глупые и умные Жанр: Юмористическая проза Из сборника «Сорные травы», Санкт-Петербург, 1914 год. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Город Чудес Жанр: Современная проза Время и место действия романа «Город чудес» – Барселона конца XIX – первой половины ХХ в., главный герой – нищий деревенский мальчишка, который начинает свою жизнь в большом городе с распространения анархистской литературы и продажи жидкости для выращивания волос, а заканчивает ее богачом, властителем финансового и преступного мира.В этом произведении, продолжающем традиции плутовского романа, причудливо переплетаются легенды и исторические факты, фантазия и реальность, сатира и романтизм, любовь и жестокость. А фоном для разворачивающихся событий служит Барселона – одновременно таинственная и земная, поэтичная и шумная, будоражащая себя и нас. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Следующая > Последняя >>1430841843891850881851981846913139723008318469018955718509218468731398186015189554186008185335188939184686153233184548184391188901185083188961180726 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии