Балабуха Андрей, скачать бесплатно 52 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Балабуха Андрей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 52. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> Антигравитатор Элькинда Жанр: Научная фантастика Середина двадцатого века. Заводу нужно срочно перенести с паровозов котлы, только они очень тяжелые, а расстояние до завода в 2,5 километра. Вот тогда главный инженер и предложил шутки ради, что было бы здорово для переноски котлов с паровозов на завод антигравитатор применить. А через месяц снабженец достал действительно антигравитатор… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Аппендикс Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) "Афина по уму, Гера по осанке, Афродита по красоте" Жанр: Биографии и Мемуары История Александрийской библиотеки и Ипатии Александрийской — философа, математика и астронома. Эта женщина, в которой сочетались красота, разносторонность талантов, мудрость и мужество, была зверски убита христианами-фанатиками в 415 году н. э. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) БРЕМЯ ЛИЧНОСТИ Жанр: Критика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вкус травы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Время собирать камни Жанр: Научная фантастика Как бороться с парниковым эффектом? Четверо ученых-энтузиастов нашли выход: необходимо создать суперхлорофилл, который будет питаться солнечной радиацией и возвращать кислород в атмосферу. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Выбор Жанр: Научная фантастика Герой — Шорак. Переходный период от эпохи Звездного флота к эпохе телетранспортировки (ТТП). Проект «Стеллатор»: в другие звездные системы посылают маленькие беспилотные корабли, которые забрасывают там на планеты механозародыши станций ТТП. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гениак Жанр: Научная фантастика Попытка создания сверхинтеллекта путем объединения личностей 47 крупнейших ученых в одной ЭВМ с колоссальной памятью путем цереброкопирования мозга. Эксперимент к сожалению не получился, уж очень неадекватно отвечал сверхинтеллект даже на самые простые вопросы. Но почему, что же пошло не так? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Две копейки Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Должник Жанр: Научная фантастика На орбитальной гелиоэлектрической станции погиб ученый Йензен. Ганшину предстоит рассказать всё о том, как это случилось, бывшей жене Йензена — Оре. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Забытый вариант Жанр: Научная фантастика БАЛАБУХА АНДРЕЙ ДМИТРИЕВИЧ. Родился в 1947 году в Ленинграде. По образованию топограф, работает инженером-проектировщиком в проектно-конструкторском бюро в Ленинграде. Автор ряда статей и рецензий в периодической печати на темы научной фантастики. Им опубликовано также свыше десяти фантастических рассказов в различных сборниках и альманахах. В нашем ежегоднике выступает второй раз. В настоящее время работает над научно-фантастической повестью и новыми рассказами. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Заколдованный круг Жанр: Научная фантастика Иван-младший научный сотрудник сектора изучения волшебств Кощеевых, разбирал архивы. Все он уже разобрал, только никак не мог найти конца самой древней сказки, в которой рассказывалось, почему царь Кощей бессмертным стал. Пришлось ему поэтому в прошлое отправиться-в царство Кощеево, прознать, как Кощей бессмертным стал, а вернувшись-сказку дописать. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Когда врут учебники истории. Прошлое, которого не было Жанр: Историческая проза Забудьте, чему вас учили в школе. Не верьте «профессиональным» историкам.Не считайте учебник истиной в последней инстанции.История никогда не была точной наукой – она перенасыщена мифами. Прошлое полнится людьми, безвинно проклятыми и оклеветанными или, наоборот, незаслуженно возвеличенными.Князь Святополк не был Окаянным, царевич Дмитрий – самозванцем, Ричард III – злодеем, а Александр Невский – Святым. Вымышлены подвиги и Сусанина, и «героев-панфиловцев».Все было совсем иначе.Как? Читайте новую сенсационную книгу Андрея Балабухи!Носовский и Фоменко отдыхают. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Когда врут учебники истории. Прошлое, которого не было [без иллюстраций] Жанр: Историческая проза Забудьте, чему вас учили в школе. Не верьте «профессиональным» историкам.Не считайте учебник истиной в последней инстанции.История никогда не была точной наукой – она перенасыщена мифами. Прошлое полнится людьми, безвинно проклятыми и оклеветанными или, наоборот, незаслуженно возвеличенными.Князь Святополк не был Окаянным, царевич Дмитрий – самозванцем, Ричард III – злодеем, а Александр Невский – Святым. Вымышлены подвиги и Сусанина, и «героев-панфиловцев».Все было совсем иначе.Как? Читайте новую сенсационную книгу Андрея Балабухи!Носовский и Фоменко отдыхают. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Когда врут учебники истории [без иллюстраций] Жанр: История Забудьте, чему вас учили в школе. Не верьте «профессиональным» историкам. Не считайте учебник истиной в последней инстанции. История никогда не была точной наукой — она перенасыщена мифами. Прошлое полнится людьми, безвинно проклятыми и оклеветанными или, наоборот, незаслуженно возвеличенными. Князь Святополк не был Окаянным, царевич Дмитрий — самозванцем, Ричард III — злодеем, а Александр Невский — Святым. Вымышлены подвиги и Сусанина, и «героев-панфиловцев». Все было совсем иначе. Как? Читайте новую сенсационную книгу Андрея Балабухи! Носовский и Фоменко отдыхают. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Коктейль Декстера Жанр: Научная фантастика На планете с непроходимой сельвой 4 базы разных стран. После прибытия грузового корабля с Земли появились случаи нарушения сухого закона. Поначалу думали, что контрабандно провезли пару ящиков виски, но для 400 человек, находящихся на базе, они уже давно должны были кончиться, а пьянство все продолжалось и продолжалось. Лишь по счастливой случайности удалось установить причину пьянства. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Люди кораблей Жанр: Научная фантастика Научно-фантастическая повесть в новеллах. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Майский день Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мак Рейнольдс, добрый мой приятель (Предисловие к сборнику 'Зерно богоподобной силы') Жанр: Научная фантастика Андрей БАЛАБУХА Мак Рейнольдс, добрый мой приятель Предисловие к сборнику "Зерно богоподобной силы" Нет, конечно же, знаком я с ним не был: заокеанские вояжи для отечественного фантаста ненамного осуществимее экспедиций на Марс; Рейнольде же хотя и посещал Россию, но - в оттепельные годы, когда я едва-едва написал свой первый рассказ, до опубликования которого должно было пройти еще шесть лет... ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мак Рейнольдс, добрый мой приятель Жанр: Публицистика Предисловие к сборнику «Зерно богоподобной силы». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Маленький полустанок в ночи Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Могильщик Жанр: Космическая фантастика Андрей Балабуха родился 10 апреля 1947 года. Окончил семь классов 157-й средней экспериментальной школы Академии педагогических наук (бывшей гимназии принца Ольденбургского), два года учился в Ленинградском топографическом техникуме, в 1970 году окончил 12-ю ШРМ Октябрьской ж.-д. Работал топографом, шлифовщиком на зеркальной фабрике, фотографом в Центральном военно-морском музее, рентгенодефектоскопистом на листопрокатно-штамповочном заводе, легководолазом, прошел путь от чертежника до начальника отдела строительства и генплана в проектно-конструкторском бюро Управления местной промышленности. В 1966 году участвовал в создании коллективной радиоповести ленинградских писателей-фантастов «Время кристаллам говорить». Первый рассказ «Аппендикс» был опубликован в 1967 году в ежегоднике «Фантастика» издательства «Молодая гвардия». С 1974 года — профессиональный литератор. Член Профессиональной группы писателей при Ленинградском отделении Литфонда РСФСР, затем — член Союза писателей СССР и Союза писателей Санкт-Петербурга; председатель секции фантастической и научно-художественной литературы. С 1983 года соруководитель (совместно с Анатолием Федоровичем Бритиковым), а с 1996 года — руководитель Студии фантастики. В 1994–1999 годах президент благотворительного литературного Беляевского фонда. Автор многочисленных переводов с английского, публицистических статей. В 1999 году избран членом-корреспондентом Метрологической академии Российской Федерации. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) На пороге Жанр: Научная фантастика В лесу туристы обнаруживают вход в иной мир. Собака одного из туристов забежала внутрь и сколько ее не звали, так и не вернулась. Посовещавшись, один из туристов отправился в город за помощью, а другие остались ждать, вдруг вернется собака. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нептунова Арфа. Приключенческо-фантастический роман Серия: Библиотека советской фантастики (Изд-во Молодая гвардия) Жанр: Домоводство Балабуха А. Нептунова Арфа: Приключенческо-фантастический роман. / Худ. Борис Федотов. М.: Молодая гвардия, 1986 г. — (Библиотека советской фантастики). — 85 коп., 100 000 экз. Ближайшее будущее. Исследователь морских глубин Александр Аркелов — представитель новой, трудной и чрезвычайно опасной профессии. Он батиандр. Вместе с друзьями Аракелову предстоит расследовать ряд таинственных происшествий и раскрыть секрет. Вариант романа, изданный «Молодой гвардией», со значительными редакторскими купюрами. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нептунова арфа (с сокращениями) Жанр: Научная фантастика Приключенческо — фантастический роман ленинградского писателя Андрея Балабухи «Нептунова арфа» переносит нас в будущее, в первые десятилетия после всеобщего разоружения. Среди главных героев повести Александр Аракелов — исследователь и охранитель морскихглубин, представитель трудной и опасной профессии. Ему удалось раскрыть причины многих таинственных происшествий… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>4986549858207583155874147492147789147790498704986814779249890498912211476809768104987134262610854987214788849873147534498748957049875 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии