Вагнер Карл, скачать бесплатно 15 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Вагнер Карл - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—15 из 15. Ветер ночи Жанр: Фэнтези Один из лучших мастеров фэнтези Карл Эдвард Вагнер в книге `Ветер ночи` рассказывает об удивительных приключениях воина – колдуна Кейна. Коварная женщина – сирена, доисторический саблезубый тигр, безымянное чудовище Хаоса, безжалостные наемники и не знающие пощады завоеватели – никто не может противостоять Кейну Миротворцу. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дорога королей (Конан-мятежник) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кейн ветер ночи Жанр: Научная фантастика Карл Эдвард ВАГНЕР КЕЙН ВЕТЕР НОЧИ ОТСРОЧКА ПРОЛОГ Со скалистого обрыва взирает на безмолвную, разоренную долину павшая крепость. В мрачном величии возвышается она над проклятой землей. Линортис цитадель, стен которой не смогла одолеть ни одна армия, несломленная повелительница бескрайних дремучих лесов, распростершихся у ее ног. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кровавый камень Жанр: Фэнтези Если вы уже знакомы с проклятым богами изгнанником, обреченным на вечные скитания воином по имени Кейн, то вас ждут новые захватывающие приключения полюбившегося героя.Если же вы слышите это имя впервые, то знайте: Кейн — авантюрист, ищущий опасностей ради самих опасностей; Кейн — политик и военачальник. Он много раз создавал империи для других, но теперь пришло его время: Кейн хочет править миром.Пусть короли дерутся между собой, пусть полыхает пламя войны; Кейн выйдет из древних болот со страшной армией, не знающей поражений.На карту поставлена жизнь всех людей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кровавый камень (Кейн - 3) Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лакуны Жанр: Фэнтези Кейн создает новый наркотик, который позволит человеку вспомнить все до единого мгновения его жизни, все, что он когда-либо думал или чувствовал. Но… «Знаешь, как работает атомная бомба? Берешь два куска плутония. И пока между ними есть пространство – все ок. А потом, если это пространство убрать… Беемс!» И в наших мыслях тоже есть пространство – мечты, фантазии, то, что человек забыл, что выпало из его сознания… А что случится, если убрать все эти пробелы? Какова критическая масса разума? From: http://fantlab.ru/work35642 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мизерикорд Жанр: Фэнтези По заданию своей нанимательницы Кейн должен взять жизни убийц ее возлюбленного – членов клана Варейши. Кейн выполняет условия договора, после чего возвращается за платой. From: http://fantlab.ru/work35598 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Одна ночь в Париже Жанр: Ужасы Май 1870 года. Осада Парижа неминуемо приближается к своему кровавому финалу. Двое профессиональных убийц, Адриан и Стэнли, ограбили полковую казну, и теперь скрываются в одном из борделей осажденного города. Но приятели не ожидали, что помимо непрекращающегося обстрела и рыскающих повсюду солдат, им теперь угрожает обезумевший оборотень… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Паутина тьмы Жанр: Фэнтези Бог, царящий всюду, бог, чье имя не сохранилось даже в преданиях, создал некогда совершенную расу. Благодарные своему создателю люди блаженствовали, не зная войн и трудов. Самое страшное слово – слово «смерть» – было им незнакомо. Только один человек предпочел божьей милости произвол собственной страсти и всепоглощающую жажду убийства. И тогда бог наложил на него страшное заклятие. Имя этого человека – Кейн.Кейн – страх и разрушение; Кейн – интриги и войны; Кейн – магия и древние культы. В его руках – меч; в груди – тоска бессмертия. Он не знает любви; лишь ненависть к богу и ко всему, что создал бог, переполняет его. Кейн – вечный скиталец. Смертельные опасности подстерегают его на каждом шагу; и никто не знает – падет ли заклятие. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Под замком Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поход Черного Креста Жанр: Фэнтези Бог, царящий всюду, бог, чье имя не сохранилось даже в преданиях, создал некогда совершенную расу. Благодарные своему создателю люди блаженствовали, не зная войн и трудов. Самое страшное слово — слово «смерть» — было им незнакомо.Только один человек предпочел божьей милости произвол собственной страсти и всепоглощающую жажду убийства. И тогда бог наложил на него страшное заклятие.Имя этого человека — Кейн.Кейн — страх и разрушение; Кейн — интриги и войны; Кейн — магия и древние культы. В его руках — меч; в груди — тоска бессмертия. Он не знает любви; лишь ненависть к богу и ко всему, что создал бог, переполняет его. Кейн — вечный скиталец. Смертельные опасности подстерегают его на каждом шагу; и никто не знает — падет ли заклятие. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пробелы Жанр: Фэнтези Кейн создает новый наркотик, который позволит человеку вспомнить все до единого мгновения его жизни, все, что он когда-либо думал или чувствовал. Но… «Знаешь, как работает атомная бомба? Берешь два куска плутония. И пока между ними есть пространство – все ок. А потом, если это пространство убрать… Беемс!» И в наших мыслях тоже есть пространство – мечты, фантазии, то, что человек забыл, что выпало из его сознания… А что случится, если убрать все эти пробелы? Какова критическая масса разума? From: http://fantlab.ru/work35642 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сверх всякой меры Серия: Вампиры: Антология Жанр: Ужасы В новой антологии собраны тридцать пять классических и современных историй о вампирах, принадлежащих перу таких известных авторов, как Клайв Баркер, Роберт Блох, Нил Гейман, Тацит Ли, Ким Ньюмен, Кристофер Фаулер, Брайан Ламли и других.Загадочные, жестокие, аристократичные, сексуальные, бесстрастные, как сама смерть, и способные па самую жгучую страсть, – вампиры уже не первое столетие остаются притягательной и модной темой мировой литературы и кинематографа.Исторгнутые извечной тьмой или порожденные человеческими суевериями; исчадия зла или жертвы рокового недуга; звероподобные кровопийцы или утонченные ценители алого вина жизни – вампиры обязательно завладеют если не вашей кровью, то неотступным вниманием. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тень Ангела Смерти (Хроники Кейна - 2) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тень Ангела Смерти Жанр: Фэнтези Бог, царящий всюду, бог, чье имя не сохранилось даже в преданиях, создал некогда совершенную расу. Благодарные своему создателю люди блаженствовали, не зная войн и трудов. Самое страшное слово — слово «смерть» — было им незнакомо.Только один человек предпочел божьей милости произвол собственной страсти и всепоглощающую жажду убийства. И тогда бог наложил на него страшное заклятие.Имя этого человека — Кейн.Кейн — страх и разрушение; Кейн — интриги и войны; Кейн — магия и древние культы. В его руках — меч; в груди — тоска бессмертия. Он не знает любви; лишь ненависть к богу и ко всему, что создал бог, переполняет его. Кейн — вечный скиталец. Смертельные опасности подстерегают его на каждом шагу; и никто не знает — падет ли заклятие. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 756836554365544756806554515566018239175351756812564776554618113222956554775682 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии