Бабкин Борис, скачать бесплатно 19 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бабкин Борис - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—19 из 19. Берег скелетов Жанр: Приключения: прочее Сокровища легендарного пиратского капитана…Долгое время считалось, что ключ к их местонахождению он оставил на одном из двух старинных глобусов, за которыми охотились бандиты и авантюристы едва ли не всего мира.Но теперь оказалось, что глобус — всего лишь первый из ключей.Где остальные? Что они собой представляют?Таинственный американский генерал, индийский бандит, испанские и канадские мафиози — все они уверены: к тайне причастна наследница графа Мирославского Катя, геолог с Дальнего Востока. Вопрос только в том, что девушку, которую они считают беззащитной, охраняет едва ли не самый опасный человек в мире — потомок японских ниндзя Исао… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В крике от смерти Жанр: Боевик Друзья, прошедшие через ад «горячих точек»…Они надеялись, что кошмар закончился и они наконец-то смогут вернуться к мирной жизни в своем маленьком провинциальном городке. Но теперь война приходит в их дом.Террористы избрали городок новой целью захвата. Предотвратить готовящийся кошмар уже невозможно.И тогда бывшие спецназовцы решают остановить преступников собственными силами… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вы считаете это игрой? Жанр: Детективы: прочее Криминальный мир столицы оживился.Снова и снова кто то пытается убить богатого предпринимателя Дорофеева — ведь в случае смерти все его миллионы достанутся его дочери Жене.Тот, кто женится на молодой женщине, станет не просто богат, а ОЧЕНЬ богат.Мнение самой «невесты поневоле» не учитывается вообще — важно, кто победит в войне группировок: сын несостоявшегося компаньона Дорофеева, законченный отморозок и садист, или ставленник его конкурента — циничного и умного Опарина?Однако Женя вовсе не намерена ждать, пока ее сделают пешкой в чужой игре. Она успевает бежать и скрыться.На ее поиски пускаются не только боевики бандитов, но и подкупленные милиционеры… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Глаз дракона Жанр: Приключения: прочее Охота начинается.За молодой россиянкой Марией гоняются бандиты половины мира – американцы и бразильцы, французы, англичане и индусы…Маше каждый раз чудом удается уцелеть, но ее возлюбленному журналисту явно не хватает везения, и однажды он бесследно исчезает.Жив ли он?И если жив, то где его искать?Девушка и ее товарищ – московский частный детектив – понимают: это исчезновение напрямую связано с некой тайной, о которой, сама того не подозревая, знает Маша.Но… что это за тайна?… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Киллера заказывали? Жанр: Детективы: прочее «Киллера заказывали? Заказ принят…» Кто-то снова и снова звонит с этими словами на мобильные телефоны новых русских, чьи интересы схлестнулись в деле, сулящем в случае успеха гигантские барыши. И гибнут конкуренты, враги, бывшие жены и мужья, а также ставшие ненужными подельники… А потом приходит счет за проделанную работу. Расследование по делу об убийствах начинается. И главный вопрос – как таинственный киллер выходит на потенциальных клиентов? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Когда закон бессилен Жанр: Криминальный детектив Новый роман Б.Бабкина «Когда закон бессилен» с беспощадной точ­ностью раскрывает подлую сущность мафиози, совершающих преступ­ления чужими руками и поэтому остающихся безнаказанными. Им коррумпированным представителям власти противостоят честные люди, которые ведут жестокую борьбу с преступниками. Роман отличают на­пряженный сюжет и стремительное действие, читается с неослабеваю­щим интересом. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кровь на золоте Жанр: Боевик Ради золота идут на все. Ради золота убивают и воюют. Ради золота подставляют и предают. Но не все покупается и не все продаются. Сильнее золота — дружба. Сильнее золота — мужество. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мы не мафия, мы хуже Жанр: Боевик Они — последние из «одиноких волков» криминального мира. Последние, кто дерзает противопоставить себя всемогущей мафии. Они рискуют, рискуют отчаянно, ежеминутно. Каждый из них — один против всех. Против «крестных отцов» и их наемных армий. Против представителей закона, состоящих на службе у мафиозных группировок, и представителей закона, честно выполняющих свой долг. И когда они идут на дело, то понимают — в случае неудачи пощады не будет. И рассчитывать придется только на себя… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Наемник Жанр: Социальная фантастика Остросюжетный авантюрно-уголовный роман-боевик писателя Бориса Бабкина — динамичное, захватывающее повествование о столкновении интересов нескольких мафиозных группировок. Действие романа разворачивается в Москве и Магадане. Жестко и без прикрас автор показывает подлинную сущность людей, избравших своей профессией подлость, шантаж, убийство. Им противостоят смелые и честные люди, постоянно рискующие жизнью.Погони, жестокие схватки, убийства, опасные приключения, криминальные интриги, любовь... Самое захватывающее чтение, которое только можно себе представить!.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ожерелье смерти Жанр: Боевик «Ожерелье смерти» — новый роман Бориса Бабкина, автора бестселлеров «Завещание на жизнь и на смерть» и «Наемник».Предлагаемый на суд читателя роман «Ожерелье смерти» — динамичное и увлекательное повествование о том, как члены преступных группировок сводят счеты между собой, не останавливаясь ни перед чем. Погони, убийства, предательство, похищения людей — вот методы, которыми мафиози пользуются для достижения своих целей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Проклятие индийского мастера Жанр: Приключения: прочее Сокровища легендарного пиратского капитана… Долгое время считалось, что ключ к их местонахождению он оставил на одном из двух старинных глобусов, за которыми охотились бандиты и авантюристы всех мастей. Потом оказалось, что глобус – лишь первый из ключей. Где же искать последний? И правда ли, что проклятие индийского мастера, знавшего о тайне сокровищ и убитого за то, что знал слишком много, обрушится на каждого, кто подберется к кровавому кладу слишком близко? Об этом узнают только те, кто доберется до вожделенного богатства, – ведь его по-прежнему хорошо охраняют… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Проклятие чужого золота Жанр: Боевик Охотник Егор из глухой сибирской тайги отправляется в Москвы к старому другу – и неожиданно находит в поезде забытую кем-то сумку с ЗОЛОТЫМ ПЕСКОМ. Долгожданная удача? Шанс разбогатеть? Нет. Шанс расстаться с жизнью. Ведь за пропавшим золотом охотятся сразу две бандитские группировки – его «хозяева» и те, кто готов на все, чтобы узнать, откуда течет в столицу криминальная «золотая река». И Егор первый в списке на уничтожение у обеих группировок… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Снова наемник Серия: обожженые зоной Жанр: Боевик Он – наемник. Он рискует за деньги собственной шкурой. Но еще он – честный человек, много честнее тех, кто скрывает за респектабельной маской подлинное лицо, тех, кто делает бизнес на крови и преступлении. Теперь он, привыкший к безжалостным схваткам и много раз смотревший в лицо смерти, вынужден вступить в борьбу с могущественными врагами – и поставить на карту не только свою жизнь, но и жизни своих друзей… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Сто баксов на похороны Серия: обожженые зоной Жанр: Боевик Убийство таксиста в крупном российском городе. Убийство, в котором все указывает на устранение случайного свидетеля. Убийство, за которым незамедлительно следует целая серия преступлений – еще более невероятных и нелепых. Подозреваемый есть, и он не просто сознался, но берет на себя буквально все подряд. Почему? Неужели же не найдется человек, способный проникнуть в немыслимую криминальную паутину? Неужели невозможно будет остановить девятый вал преступлений? И кто возьмет это в свои руки, если не испугается вступить в смертельно опасную игру? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сюрприз для оборотня Жанр: Боевик Сильный пожар уничтожил небольшой дом, затерянный в далекой тундре. На пепелище найдено тело хозяина. Официальное следствие заходит в тупик…Но у загадочного убийства есть СВИДЕТЕЛЬ – молодая москвичка случайно оказывается на месте преступления.На девушку объявлена охота. Бандиты гонятся за ней по пятам. Ее положение кажется БЕЗНАДЕЖНЫМ. Но она ЛЮБОЙ ЦЕНОЙ должна донести людям неожиданную и страшную правду… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Удавка из прошлого Жанр: Боевик Мафиози уходят от расплаты за содеянные преступления. Закон молчит там, где говорят БОЛЬШИЕ ДЕНЬГИ!Но теперь ВСЕ ИЗМЕНИЛОСЬ. Кто-то решил взять правосудие в СОБСТВЕННЫЕ РУКИ и стать судьей и палачом в одном лице! Снова и снова находят городских «крестных отцов» убитыми ОДНИМ И ТЕМ ЖЕ СПОСОБОМ – удавкой. Но кто из многочисленных врагов убитых вершил над ними суд и расправу? Следователи, ведущие дело, теряются в догадках, а неуловимый убийца продолжает действовать! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Хочешь выжить - убей ! С коротким матом водитель завел "КамАЗ". Тяжелая машина тронулась. В свете фар водитель и женщина увидели три легковых автомобиля и бегущих к лесополосе троих мужчин. Взревев двигателем, "КамАЗ" выехал на трассу. Выровняв тяжелую машину, водитель нажал на педаль газа. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Хочешь выжить - убей! Жанр: Боевик Как выжить, если ты защищаешь закон там, где закона нет? Как выжить, если смерть дышит в спину? Хочешь выжить – стань еще беспощаднее, еще злее, чем те, с кем вынужден сражаться. Хочешь выжить – стреляй. Хочешь выжить – убей! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Эта война еще не кончилась Жанр: Боевик Эта война еще не кончилась. По-прежнему горит в военном кошмаре Кавказ. По-прежнему без следа там исчезают российские мальчишки. И по-прежнему готовы рисковать жизнью те, кто прошел через этот ад годы назад и сумел в аду этом уцелеть. Эта война еще не кончилась. Это – война силы против силы, жестокости против жестокости и – отваги против отваги. Надежда спастись остается пленным, надежда выиграть – их безжалостным «хозяевам». А вот для избавителей – лишь ощущение того, что терять уже нечего… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 24824816510248143248251165062340982075920765143740178259248267165071650816509148925148926496618549216505 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии