Бабкин Михаил, скачать бесплатно 36 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бабкин Михаил - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 36. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Ахтимаг Серия: Фантастический боевик Жанр: Детективная фантастика Непростая это работа – быть сыщиком в королевстве, где может случиться всякое! Где с неба, бывает, падают драконы с отрубленными головами, а из дворца, случайно воспользовавшись древним колдовским артефактом, исчезает принц, наследник престола… И вполне возможно, что эти огорчительные события таинственно взаимосвязаны.Ройд Барди, известный столичный детектив, должен разобраться во всем происходящем, для чего ему – хочет он того или нет – надо последовать за принцем в неведомое. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Везунчик Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Визит Жанр: Современная проза Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гонец Серия: Пивотерапия Жанр: Фэнтези Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М. Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают ПИВО! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох и труден марафон на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Десант Жанр: Боевая фантастика Главный врач сидел за столом и, надев очки с мощными линзами, рассеянно перелистывал страницы истории болезни, подшитые в толстую офисную папку. Входящие молча рассаживались на заранее приготовленные стулья, опасаясь отвлечь хозяина кабинета от размышлений.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дракон старой ведьмы Жанр: Детская фантастика И снова волшебному миру, в котором Тимка стал уже своим человеком, грозит беда! Два чудовища, одно другого ужаснее, пробудились от векового сна и сошлись в смертельной схватке, сея страх и разрушение. Помочь одолеть злую силу могут драконы, что живут в горах, далеко за морем. И Тимка вместе со своим верным другом-рыцарем отправляется в гости к драконьему царю. На пути друзьям встречаются серые призраки и заколдованные дворцы, говорящие деревья и свирепые пираты. Наконец путники попадают в таинственный зеркальный замок… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Желание Жанр: Научная фантастика Рассказ о том, что, если чего-то очень хотеть, то обязательно это получишь… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Забава Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Завтра Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зачёт Жанр: Фантастика Рано утром Максимов пошел вынести мусор, да и покурить на лестничной площадке. Но мусоропровод оказался забит, нести мусор вниз с девятого этажа не хотелось. И тут перед Максимовым возник молодой человек в длинном халате и представился выпускником кафедры доброго волшебства, готовым исполнить любое задание. Зачет у него такой… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зеркало старой ведьмы Жанр: Фэнтези Кто поможет Тимке вернуться домой из Закрытого Королевства? Разумеется, добрый и мудрый волшебник. Вот только он уже не одну сотню лет томится в плену у старой ведьмы… Значит, дело за малым: освободить его из заточения! Вместе со своим другом-рыцарем Тимка преодолевает хитроумные колдовские преграды и наконец попадает в логово ведьмы. Но тут-то его и встречает самый настоящий… Фредди Крюгер. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Зеркало старой ведьмы (Проклятье старой ведьмы - 2) Жанр: Фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игра Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Изменения Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Колдун в Октябре (сборник рассказов) Жанр: Юмористическая фантастика В сборник «Колдун в Октябре» вошло 12 небольших рассказов Михаила Бабкина. Все они о том, как в нашу обыденную жизнь без спроса врывается волшебство и что из этого получается. Соответственно, и среди персонажей – самых обычных людей – вдруг появляются феи, бесы, чародеи, Дед Мороз, змей Ермунганд и даже сам В.И.Ленин. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Маскарад Жанр: Фэнтези «… Огненные стрелы, миновав Барта, все же нашли себе цели.Одна из тетушек – то ли Мани, то ли Хани – вспыхнула ярким пламенем, став перед смертью такой, какой была на самом деле: костлявой старухой с лысой головой. Вспыхнула и рассыпалась серым пеплом. А неподалеку от сгоревшей ведьмы, на стуле с высокой спинкой, дотлевала гора мелких угольков – остатки кузена Дарца…»Рассказ из сборника «Фэнтези-2008» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мини рассказы Слимпера Жанр: Научная фантастика Шум поднялся преизрядный, потому что у принцессы папа был королём, это вроде как местная государственная шишка. Ну, понятное дело, приказал он дочку спасти, а воевать-то с драконом никому не хочется!... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мини рассказы Слимпера - 2 Жанр: Фантастика — А что, Семён Иссидорович, надо бы нам консенсус сообразить! Я, типа, существо разумное и не потерплю, чтобы мне демократию разговора не давали, вон как ты на меня глаза вылупил, знамо дело, что удивлён мной и зажимать меня щас будешь, интиллихент собачий!... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пивотерапия Серия: Фантастический боевик Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Повестка Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Посох старой ведьмы Жанр: Фэнтези Свершилось! Тимке удалось победить старую ведьму и вызволить из ее плена благородного чародея. Казалось бы, после таких подвигов пора бы и домой вернуться, да не тут-то было. Странное, порой страшное, но уже почти родное Закрытое Королевство могут погубить ужасные чудовища! Спасти его может лишь волшебный посох, похищенный коварными оборотнями. А значит… Значит, Тимке снова пора в путь. На сей раз ему предстоит подняться в небеса, спуститься под землю, сразиться с полчищами летучих кошек и… немножко побыть волшебником! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Посох старой ведьмы (Проклятье старой ведьмы - 3) Жанр: Мистика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Прецедент Жанр: Юмористическая фантастика Игристое вино-шампанское? Дорогой коньяк? А может быть, крепкая русская водка? Нет, нынешние герои М.Бабкина – а все они представители неслабой половины человечества – выбирают пиво! А что из этого получается, вы узнаете, совершив фантастический марафон-путешествие вместе с Гонцом и его верным слугой Агапом, а также с Борисом Борисовичем, Вадимом Николаевичем, Василием Ивановичем и прочими персонажами книги по улицам, городам и весям нашего – реального, вполне узнаваемого – и сказочного зазеркального мира.Ох, и труден марафон… на выживание от разящего наповал смеха! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Проклятье старой ведьмы. Серия: Чародеи Жанр: Научная фантастика Михаил Бабкин. Проклятье старой ведьмы. Книга 1. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Рассказки Жанр: Юмористическая фантастика В сборник вошли 29 остроумных фантастических миниатюр Михаила Бабкина. Из них вы узнаете, почему не надо думать о Луне, дуры ли бабы, всегда ли везет дуракам – и прочую абсолютно необходимую (для повышения настроения) информацию. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>4784182981451874785182861828714518818299183001454531830149663145184182905037182911963019631646918294182934966217730767686470 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии