Валишевский Казимир, скачать бесплатно 13 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Валишевский Казимир - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—13 из 13. Вокруг трона Серия: Рассказы Жанр: История Историческое сочинение «Вокруг трона» польско-французского историка Казимира Валишевского (1849-1935) на сегодняшний день является одним из наиболее увлекательных рассказов о сподвижниках и фаворитах Екатерины Великой, их влиянии на жизнь императрицы и всю историю России.Текст произведения представлен в новой редакции и в современной орфографии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дочь Петра Великого Жанр: История Книга известного историка, писателя и публициста Казимира Валишевского (1849—1935) рассказывает о жизни и царствовании дочери Петра I и императрицы Екатерины I — Елизаветы Петровны. С именем Елизаветы Петровны связаны многие яркие страницы русской истории середины XVIII в. Именно в ее царствование Россия одержала победу над королем Пруссии Фридрихом II в Семилетней войне, именно в годы ее правления был основан Московский университет и сделал свои открытия великий Ломоносов. О 20-летнем царствовании Елизаветы — дочери Петра Великого, о личности и судьбе императрицы на базе богатейшего архивного материала рассуждает превосходный знаток русской истории XVIII века К. Валишевский. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Екатерина Великая. (Роман императрицы) Жанр: История Историческое сочинение «Роман императрицы» польско-французского историка Казимира Валишевского на сегодняшний день является одним из наиболее увлекательных описаний жизни императрицы Екатерины Великой и истории России во времена ее правления. Текст произведения представлен в новой редакции и в современной орфографии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Елизавета Петровна. Дочь Петра Великого Жанр: История Казимир Валишевский (1849–1935) – широко известный ученый: историк, экономист, социолог. Учился в Варшаве и Париже, в 1875–1884 гг. преподавал в Кракове, с 1885 г. постоянно жил и работал во Франции. В 1929 г. «за большой вклад в современную историографию» был отмечен наградой французской Академии наук.Автор ряда книг по истории России, среди которых наиболее известными являются «Петр Великий» (1897), «Дочь Петра Великого» (1900), «Иван Грозный» (1904), «Сын Екатерины Великой» (1910), «Екатерина Великая» (1934).Несмотря на то, что многие оценки и выводы Валишевского сегодня могут показаться спорными, «Дочь Петра Великого», безусловно, заинтересует всех любителей отечественной истории, в первую очередь благодаря огромному количеству малоизвестного фактического материала, собранного и изложенного в книге. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Иван Грозный Жанр: История Польский историк, писатель и публицист Казимир Валишевский приобрел широкую популярность благодаря серии книг, посвященных истории России XVII–XIX веков, на изучение которой он потратил более тридцати лет. Основываясь на архивных материалах, Валишевский создал панораму быта и нравов России, показал борьбу за трон, которая не утихала на протяжении столетий.Одна из его книг посвящена царю Ивану Грозному — личности многогранной и неоднозначной, до сего времени неразгаданной. Кто он — мудрый правитель или кровожадный безумец? Дальновидный реформатор или подозрительный тиран, одержимый жаждой абсолютной власти? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Казимир Валишевский - об авторе Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Первые Романовы Жанр: История Историческое сочинение «Первые Романовы» польско-французского историка Казимира Валишевского на сегодняшний день является одним из наиболее увлекательных изложений истории России в период становления династии Романовых, созданных историком-иностранцем.Текст произведения представлен в новой редакции и в современной орфографии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Петр Великий Жанр: История Казимир Валишевский (1849–1935) – широко известный ученый: историк, экономист, социолог. Учился в Варшаве и Париже, в 1875–1884 гг. преподавал в Кракове, с 1885 г. постоянно жил и работал во Франции. В 1929 г. «за большой вклад в современную историографию» был отмечен наградой французской Академии наук.Автор ряда книг по истории России, среди которых наиболее известными являются «Петр Великий» (1897), «Дочь Петра Великого» (1900), «Иван Грозный» (1904), «Сын Екатерины Великой» (1910), «Екатерина Великая» (1934).Несмотря на то, что многие оценки и выводы Валишевского сегодня могут показаться спорными, «Петр Великий», безусловно, заинтересует всех любителей отечественной истории, в первую очередь благодаря огромному количеству малоизвестного фактического материала, собранного и изложенного в книге. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «ПЕТР ВЕЛИКИЙ, Историческое исследование Жанр: История Казимир Валишевский (1849-1935) — широко известный ученый: историк, экономист, социолог. Учился в Варшаве и Париже, в 1875-1884 гг. преподавал в Кракове, с 1885 г. постоянно жил и работал во Франции. В 1929 г. за большой вклад в современную историографию» был отмечен наградой французской Академии наук. Автор ряда книг по истории России, среди которых наиболее известными являются «Петр Великий (1897), «Дочь Петра Великого» (1900), «Иван Грозный» (1904), «Сын Екатерины Великой» (1910), «Екатерина Великая» (1934). Несмотря на то, что многие оценки и выводы Валишевского сегодня могут показаться спорными, «Петр Великий», безусловно, заинтересует всех любителей отечественной истории, в первую очередь благодаря огромному количеству малоизвестного фактического материала, собранного и изложенного в книге. Ведущий редактор А. В. Варламов Художественный редактор О. Н.Адаскина Технический редактор Т. П. Тимошина Компьютерная верстка О. Э. Колесникова Компьютерный дизайн Ю. А. Хаджи нет 2 глав КНИГА ПЕРВАЯ ПЛОТЬ И ДУХ- Главы 2-й КНИГА ВТОРАЯ. БОРЬБА ВНУТРИ ГОСУДАРСТВА. РЕФОРМЫ - Главы 5-й Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Роман императрицы. Екатерина II Жанр: История «В предлагаемом вниманию читателей романе вымысел совершенно отсутствует. Даже легендарный элемент занимает в нем лишь строго отмежеванное место, в котором нельзя ему отказать, при желании вызвать к жизни точную картину прошлого. Мы полагаем, однако, как любопытство читателя, так и его любовь к приключениям будут удовлетворены. Она царствовала, сосредоточив вокруг себя все величие, все счастье и все торжество, а со всех концов Европы поднимался гул удивления и восторга, смешивавшийся с раскатами разразившейся вскоре бури. Поэты воспевали «северную Семирамиду», философы утверждали, что «свет идет с севера», а изумленная толпа восторженно рукоплескала. Победоносная за границами своей империи, Екатерина внушала и внутри ее сперва уважение, затем и любовь к себе. В ней воплощались неосознанные еще гений и сила народа; славянская раса неожиданно пышно в ней расцвела и внезапно устремилась гигантскими шагами по пути к величавому своему уделу...» — из предисловия к роману. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смутное время Серия: Происхождение современной России Жанр: История Казимир Валишевский - широко известный ученый: историк, экономист, социолог. Его сочинения выдержали несколько десятков переизданий и давно завоевали признание читателей. Несмотря на то, что некоторые оценки и выводы Валишевского сегодня могут показаться спорными, его повествование о Смутном времени и по сей день остается непревзойденным по количеству малоизвестного фактического материала и психологической достоверности портретов героев.(современная редакция текста - О. Колесников) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сын Екатерины Великой. (Павел I) Серия: Рассказы Жанр: История Казимир Валишевский (1849 – 1935) – широко известный ученый: историк, экономист, социолог. Учился в Варшаве и Париже, в 1875–1884 гг. преподавал в Кракове, с 1885 г. постоянно жил и работал во Франции. В 1929 г. «за большой вклад в современную историографию» был отмечен наградой французской Академии наук.Автор ряда книг по истории России, среди которых наиболее известными являются «Петр Великий» (1897), «Дочь Петра Великого» (1900), «Иван Грозный» (1904), «Сын Екатерины Великой» (1910), «Екатерина Великая» (1934).Несмотря на то, что многие оценки и выводы Валишевского сегодня могут показаться спорными, «Сын Екатерины Великой», безусловно, заинтересует всех любителей отечественной истории, в первую очередь благодаря огромному количеству малоизвестного фактического материала, собранного и изложенного в книге. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Царство женщин Серия: Рассказы Жанр: История Историческое сочинение «Царство женщин» польско-французского историка Казимира Валишевского (1849-1935) на сегодняшний день является одним из наиболее увлекательных изложений истории России в эпоху дворцовых переворотов, созданное писателем на основе реальных исторических документов.Текст произведения представлен в новой редакции и в современной орфографии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 250272564978777587776156913656648777887777209207580937272502625025 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии