Баевский Товий, скачать бесплатно 13 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Баевский Товий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—13 из 13. Бензозаправка (Письмо 8) Жанр: Путешествия и география (Бензозаправка) Записка номер 8. "Бензозаправка" "Злоключения бывшего советского врача в Израиле" Итак, после экзамена на получение медицинской лицензии я начал работать на бензозаправке. Заправка была разделена на две части - для армейских машин - которые заправлялись подкрашенным бензином по специальным талонам - и для всех прочих. После нескольких заправок таким бензином краска оседает на внутренних частях мотора, и тогда можно определить, кто заправлялся краденным топливом, и привлечь за воровство. Поэтому такой бензин обычно и не воруют. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вариации на тему адсорбции (письмо 12) Жанр: Путешествия и география (Вариации на тему адсорбции) Письмо номер 12. Вариации на тему адсорбции Я хочу на время прервать повествование о своем возвращении к профессии. Как Вы уже поняли, в конце концов у меня все сложилось нормально. Несмотря на всякие проблемы и сложности, мой путь был относительно гладим по сравнению со злоключениями многих других врачей, приехавших из бывшего Советского Союза в Израиль. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Записки нового репатрианта, или Злоключения бывшего советского врача в Израиле Жанр: Биографии и Мемуары Меня зовут Товий Баевский. Я родился в 1962 году в городе Свердловске.Окончил с отличием Свердловский Государственный Медицинский Институт. Работал в больницах и поликлиниках в Свердловске и Ленинграде. В 1991 г. переехал в Израиль.В первый год после приезда учил иврит, одновременно работая разнорабочим, маляром, трактористом, помощником электрика, рабочим на хлебной фабрике, распространителем «Гербалайфа», заправщиком автомобилей. После обучения на курсах по подготовке к экзамену на медицинскую лицензию, сдал экзамен и через 3 месяца получил стипендию от Министерства Здравоохранения. Был принят в терапевтическое отделение крупной государственной больницы «Ассаф Арофэ».После полугода работы получил место врача в приемном покое той же больницы, где и проработал около года. Одновременно начал дежурить в качестве врача реанимационной бригады скорой помощи, где продолжал работать в течение 5 лет, уже будучи семейным врачом.Затем получил место резидента в терапевтическом отделении, проходил специализацию по внутренним болезням в течение двух лет. За это время несколько раз был призван на военные сборы, прошел курс для военных врачей и, получив звание лейтенанта, а затем и капитана мед. службы, продолжаю ежегодно по месяцу служить военным эскулапом на различных базах израильской армии.Постепенно понял, что работа в больнице в качестве терапевта меня не привлекает, так как основное содержание этой работы — быстрая конвейерная починка больных организмов, без учета того, что кроме организма, у пациента имеется еще и личность.После двух лет работы в терапии перевелся на специализацию по семейной медицине.Выполняя программу специализации и обучаясь на семейного врача, по несколькомесяцев отработал в детской больнице «Шнайдер», в ортепедическом отделении больницы «Ха-Шарон», кожном отделении больницы «Бейлинсон», психиатрической больнице «Гея», дежурил в приемном покое больницы «Мааяней Ишуа», работал в поликлинике больничной кассы «Клалит».После окончания полного 4-х летнего курса специализации, сдал квалификационные экзамены и в апреле 2000 года получил звание семейного врача-специалиста (Family Practice).Сейчас я работаю семейным врачом в больничной кассе, последние три года заведовал поликлиникой, одновременно занимаюсь частной практикой как семейный врач.Прошел ряд курсов повышения квалификации и профессиональных семинаров.Кроме того, занимаюсь наукой, публикуюсь в научных журналах и выступаю на медицинских конференциях.Женат, воспитываю двоих сыновей и дочку. Жена — дипломированный экскурсовод, проводит экскурсии по Израилю для русскоязычных туристов.В свободное время, которого катастрофически не хватает, пишу записки о работе врачом и отвечаю на вопросы посетителей сайта. Об Израиле и его медицине я написал серию записок, которые довольно широко разошлись по интернету. Они опубликованы в библиотеке Мошкова и еще в почти в пятидесяти электронных библиотеках, а также в журнале Медицинского центра Крюгера и в газете «Вести». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как устроено терапевтическое отделение (письмо 9) Жанр: Путешествия и география Предназначено для медиков, так как всем остальным оно, скорее всего, будет малоинтересно. Терапевтические отделения помещаются в больнице Асаф Ха Рофе в основном в корпусе "Ализа Бегин". Каждое отделение спланировано в виде буквы Н, на перекладине которой находится пост медсестер, из длинных ножек - коридоров можно войти в палаты, а из коротких - в служебные помещения, в комнаты врачей и в кухню. Внутренние части коридоров застеклены, из них открывается вид на полный зелени внутренний дворик. Всего в отделении 35 коек, но при необходимости дополнительные койки ставятся в коридор, и тогда количество больных доходит до 47. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как это все начиналось (Записка 6) Жанр: Путешествия и география Для многих, особенно людей старшего возраста, потеря профессии - и как следствие - социального статуса - является ударом, от которого они так и не могут оправиться. Действительно, человек, всю жизнь проработавший, например, доцентом на кафедре истории КПСС - тут никому в этом качестве не нужен, и приходится ему работать где - ни будь на бензоколонке или на заводе, вместе с местными работягами, даже 8 классов не кончившими. Некоторые люди впадают в депрессию, ломаются. Более жизнеспособные перековываются вдруг в сильно религиозных и начинают читать лекции о еврейской религии, подкармливаемые ортодоксальными раввинами. Другие воспринимают все легче - радуются тому, что есть, спокойно работают сторожами и не мучаются ненужными сожалениями. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Курс переподготовки (Письмо 7) Жанр: Путешествия и география Я попал на курс в больницу Белинсон. В Израиле у каждой больницы есть свое имя, как правило, связанное с каким то человеком - или ее основателем, или известным в прошлом врачом, или меценатом, пожертвовавшим много денег на ее строительство. Даже отдельные здания на территории больниц носят чьи то имена. Например, впоследствии я работал в больнице под названием "Асаф Ха - Рофэ", что в переводе звучит как - "Доктор Асаф". Здание, где я работал, называлась - корпус Ализы Бегин, а корпус приемного покоя гордо именовался "Здание Лифлянда". Этот самый Лифлянд был богатый выходец из Южной Африки, дедушка лет 80 - и с тяжелым английским акцентом, слегка синильный и нудный. Он в свое время заработал кучу денег на каких то биржевых махинациях, и часть пожертвовал на строительство приемного покоя. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Непобедимая и легендарная (Записка 3) Жанр: Путешествия и география Хочу так же отметить неоценимый вклад моей жены в Светы в написание писем - она отгоняла меня от компьютера заниматься детьми только тогда, когда они ее вконец задалбывали. Израильтяне гордятся своей армией. Называется она - Цахал - сокращение от слов: "Армия обороны Израиля". Учитывая наших "миролюбивых" соседей, а так же размеры страны - 432 км. с севера на юг, и порядка 90 км. с запада на восток - оборона тут вещь актуальная. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Непобедимая и легендарная (Записка 4) Жанр: Путешествия и география (продолжение) Записка номер четыре "Непобедимая и легендарная" - продолжение. Моя армейская карьера в Израиле началась с курса молодого бойца. Со всей страны собрали ребят, которые уже не годились по возрасту для срочной службы, в основном с высшим образованием, и устроили им 3 - х недельные сборы. Призывной пункт находится в центре страны, там нас быстренько рассортировали по взводам, сделали прививки, сняли отпечатки пальцев и снимки всех зубов - как нам оптимистически объяснили - на случай опознания тела, переодели в форму и рассадили по автобусам. База, где нам предстояло служить, находилась на юге страны недалеко от побережья, в песках. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Непобедимая и легендарная (Записка 5) Жанр: Путешествия и география В другой раз нас вызвали на крупную аварию, когда разбился арабский автобус с жителями территорий. Было несколько тяжелораненых, и пока мы их лечили, наша полиция охраняла нас от их родственников из соседней деревни, чтобы они не всадили нам нож в спину. После того как раненых развезли по больницам - кого полегче - в арабские, кто потяжелее - в наши - арабы молча повернулись и без улыбки, без спасибо, отправились восвояси. Вот такие отношения. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Об Иврите (Записка 2) Жанр: Путешествия и география Об Иврите Записка номер два. Я бы хотел написать в этот раз об Иврите. Иврит - это очень древний восточный язык, и это в нем чувствуется. Например, нет в нем слова "вода" - только "воды". На бортике бассейна так и написано: "В этой части бассейна воды глубоки". ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Первое дежурство (письмо 11) Жанр: Путешествия и география (Первое дежурство) Письмо номер 11. Первое дежурство Итак, неизбежное приближалось. Я чувствовал себя так, как будто мне предстояло перенести хирургическую операцию. Примерно за неделю до первого дежурства жизнь потеряла для меня всякий вкус. Ничто не радовало, мысли постоянно крутились вокруг бесконечных осложнений и проблем, которые могут произойти на дежурстве с больными, и от этих дум кожа покрывалась пупырышками. Больше всего пугала неизвестность и непредсказуемость - обычно днем с больными ничего не происходит, все осложнения и катастрофы, как правило, случаются ночью, когда дежурный врач один, и заранее невозможно предугадать их. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Почему я уехал (Записка 1) Жанр: Путешествия и география Почему я уехал Записка номер 1: "Почему я уехал" Я хотел бы, прежде всего, проанализировать, после 6,5 лет жизни здесь, чего я ждал от Израиля, и что из этого получилось. В целом могу сказать, что я никоим образом не жалею, что уехал. Более того - мне несколько раз снились кошмары, в которых я приезжаю в Россию и там - то теряю израильский паспорт, то происходит еще что то, что не дает мне вернуться обратно в Израиль - в таких случаях я просыпался с сердцебиением и в холодном поту. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Шестимесячная практика (Письмо 10) Жанр: Путешествия и география (Шестимесячная практика) Письмо номер 10. "Шестимесячная практика" Излишне говорить, что на следующий день я пришел в больницу задолго до начала рабочего дня. Быстро уладив все формальности и получив на складе чистый белый халат, я появился в отделении. Все это напомнило мне, как после получения диплома я пришел в больницу уже в качестве врача - интерна. Чувство радости, гордости, вместе с неуверенностью: - "А справлюсь ли я, а как меня встретят коллеги и больные?" ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 496944970514697349696496954969749698496994970049701497024970349704 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии