Балязин Вольдемар, скачать бесплатно 50 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Балязин Вольдемар - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 50. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Вдова герцога Курляндского Анна Ивановна в Петербурге (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Восточные славяне и нашествие Батыя Серия: Неофициальная история России Жанр: История Книги серии «Неофициальная история России» непохожи на обычные исторические хроники. Автор ввел в ткань повествования самые разнообразные материалы: документы, письма, легенды, проповеди, пословицы и поговорки, сообщения летописей и воспоминания участников событий, а также фрагменты из произведений выдающихся российских и зарубежных историков (их фамилии выделены в тексте курсивом). История страны предстает здесь не как перечень фактов, а как сложные взаимоотношения исторических лиц, чьи поступки, характеры, интриги оказывали прямое воздействие на развитие ситуации, на ход происходившего в стране. Серия состоит из 14 книг и охватывает события с древнейших времен до 1917 года.В книге «Восточные славяне и нашествие Батыя» раскрывается история Древней Руси. Описывается быт, ремесла, религия, обряды восточных славян. Рассказывается о том, как пришло на Русь православие, как развивалась грамотность, какими знаменательными событиями отмечено правление великих русских князей – Владимира Святославича, Ярослава Мудрого, Юрия Долгорукого и др. Приводятся легенды об основании Москвы. Том завершается повествованием о начале монгольских завоеваний – битвой на Калке и «Батыевым нашествием». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Второй брак царя Алексея и рождение Петра (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Горестная судьба Брауншвейгской фамилии (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Детство и юность принцессы Ангальт-Цербской (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жизнь и смерть Александра Ланского (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Жизнь и смерть Софьи-Шарлотты в Петербурге (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Значительные аккорды царствования Екатерины (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Золотой век Екатерины Великой Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Иван Грозный и воцарение Романовых Жанр: История Книги серии «Неофициальная история России» не похожи на обычные исторические хроники. Автор ввел в ткань повествования самые разнообразные материалы: документы, письма, легенды, проповеди, пословицы и поговорки, сообщения летописей и воспоминания участников событий, а также фрагменты из произведений выдающихся российских и зарубежных историков (их фамилии выделены в тексте курсивом). История страны предстает здесь не как перечень фактов, а как сложные взаимоотношения исторических лиц, чьи поступки, характеры, интриги оказывали прямое воздействие на развитие ситуации, на ход происходившего в стране. Серия состоит из 14 книг и охватывает события с древнейших времен до 1917 года. В книге «Иван Грозный и воцарение Романовых» освещается период с 30-х годов XVI до первых десятилетий XVII века - от детских лет Ивана Грозного до первых Романовых. Это время великих испытаний для России, когда беды и смуты потрясали самую основу государства. Из этих испытаний Россия вышла окрепшей и закаленной благодаря силе духа, самоотверженности и патриотизму народа. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) История России в занимательных рассказах, притчах и анекдотах IX - XIX вв Жанр: Историческая проза Книга рассчитана на учащихся старших классов, а также на широкий круг читателей. В ней освещаются события российской истории с IX до конца XIX века. Это эпизоды разного характера, посвященные внутренней и внешней политике страны, военной истории, быту и культуре. Читатель найдет здесь множество исторических анекдотов и курьезных сюжетов, каждый из которых по-своему интересен и занимателен. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Казак Пугачев и немец-подпоручик Шванвич (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Конец XIX века: власть и народ Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Конец царствования императора-ребенка (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кружева заговора (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Крушение великой империи Жанр: История Книги серии «Неофициальная история России» не похожи на обычные исторические хроники. Автор ввел в ткань повествования самые разнообразные материалы: документы, письма, легенды, проповеди, пословицы и поговорки, сообщения летописей и воспоминания участников событий, а также фрагменты из произведений выдающихся российских и зарубежных историков (их фамилии выделены в тексте курсивом). История страны предстает здесь не как перечень фактов, а как сложные взаимоотношения исторических лиц, чьи поступки, характеры, интриги оказывали прямое воздействие на развитие ситуации, на ход происходившего в стране. Серия состоит из 14 книг и охватывает события с древнейших времен до 1917 года. Книга «Крушение великой империи» завершает серию «Неофициальная история России». В ней описаны события 1914 -1917 годов. Это время падения династии Романовых и конца монархической России. Революции 1917 года сокрушили самодержавие, и страна вступила в полосу бурных потрясений и эпохальных изменений. Читатель познакомится со многими выдающимися политическими и общественными деятелями, учеными и писателями того времени, чьи поступки и произведения оказали значительное влияние на ход событий и умонастроения в обществе. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Начало Петровской эпохи Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Небезосновательные слухи (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Николай I, его сын Александр II, его внук Александр III Жанр: История Неожиданная смерть Александра I породила конституционный кризис. Старший брат Александра, Константин, отказался от права наследовать престол. Александр особым манифестом сообщил об отказе Константина и о передаче его прав младшему брату, Николаю. Содержание манифеста держалось в тайне. Даже Николай не знал наверняка, назначен ли он наследником. Лавина государственных дел, обрушившаяся на Николая, не застала его врасплох. Он был трудолюбив, педантичен и упорен и считал работу над канцелярскими бумагами одной из важнейших своих задач. Николай внимательно следил за течением внешнеполитических дел, не оставлял без внимания и дела внутренние, многие часы проводил на смотрах и в казармах. Царствовал Николай девятнадцать лет. После смерти Николая трон унаследовал его первенец, Александр, ставший выдающимся государем России, царем-освободителем, покончившим с позорным крепостным правом. Александр II был бесспорным главой дома Романовых. В 1881 г. Александр II был убит бомбой, брошенной народовольцем. Новым императором стал его сын Александр III. Гибель отца наложила тяжелый отпечаток на характер государя и все его царствование. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Новый фаворит императрицы - Александр Ермолов (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ордынское иго и становление Руси Жанр: История Книги серии «Неофициальная история России» непохожи на обычные исторические хроники. Автор ввел в ткань повествования самые разнообразные материалы: документы, письма, легенды, проповеди, пословицы и поговорки, сообщения летописей и воспоминания участников событий, а также фрагменты из произведений выдающихся российских и зарубежных историков (их фамилии выделены в тексте курсивом). История страны предстает здесь не как перечень фактов, а как сложные взаимоотношения исторических лиц, чьи поступки, характеры, интриги оказывали прямое воздействие на развитие ситуации, на ход происходившего в стране. Серия состоит из 14 книг и охватывает события с древнейших времен до 1917 года. В книге «Ордынское иго и становление Руси» речь идет об истории Руси в период XII - середины XVI века. Это время суровых испытаний и одновременно великих событий, когда русское государство боролось за свою самостоятельность, отстаивало свою веру и собирало силы. В книге читатель найдет рассказ о возвышении Москвы, описание Куликовской битвы, малоизвестные подробности из жизни правителей Московского царства - Ивана Калиты, Дмитрия Донского, Василия Темного, Ивана III, Василия Ивановича. Здесь и сведения о биографии Андрея Рублева, отзывы о его творчестве. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) От Екатерины I до Екатерины II Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отец и сын: Николай I - Александр II Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отец и сын: Николай I - Александр II Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Падение всесильного фаворита - Меншикова (Браки Романовых) Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>4995219771499534992649925499544995649957886028859923111549929886074993049931886098859749932886134993388598886008860615841349934 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии