Варли Джон, скачать бесплатно 20 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Варли Джон - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—20 из 20. В чаше Жанр: Космическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Во дворце марсианских царей Жанр: Космическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Демон Жанр: Научная фантастика Живая планета Гея теряет рассудок, и Сирокко вынуждена объявить ей войну. В результате для всех обитателей планеты Сирокко становится Демоном. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Закатными солнцами Жанр: Научная фантастика Впервые они появилась у нас, когда собственно и Солнечной системы еще не было. И именно они как раз дали толчок к её образованию, и именно они засеяли тогда семена жизни. Потом оставили некое следящее устройство и улетели. А миллиард лет спустя будильник зазвенел, и они вернулись. Вернулись, чтобы… собирать на Земле бабочек. Через год они ушли.И уходя, выключили свет…© Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звонарь Жанр: Научная фантастика Ниже приведен рассказ, в котором вслед за автором читатель попадает на Луну. Напряженная и полная тайн история убийств, в которой находчивая женщина-полицейский должна в дебрях и мрачных подземных переходах лунного города поймать жестокого серийного убийцу, а время при этом отсчитывается не только одними часами… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Леденец и Липучка Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Навязчивость зрения Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нажмите Ввод Жанр: Киберпанк Его зовут Виктор Апфел, ему 50 лет, он ветеран корейской войны, эпилептик (последствия ранений и плена), нелюдимый затворник. Однажды в его доме раздался телефонный звонок, и его попросили зайти в дом к соседу, некоему Чарльзу Клюгеру. Клюгера Виктор практически не знал, это был странный человек, который ни с кем не общался, но звонки повторялись каждые десять минут, и Виктор всё-таки к нему зашёл… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ненавязчивость зрения Жанр: Космическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Охота Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ретроградное лето Жанр: Космическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Робинзон Крузо Жанр: Научная фантастика Его зовут Пирри, и он работает «Робинзоном Крузо» в Диснейлэнде. Но только Диснейлэнд находится не на Земле, а под поверхностью Плутона. А Перри не просто работает «Робинзоном», он часть аттракциона, он генетически и биологически изменён. Выглядит он как подросток, хотя на самом деле ему намного больше лет, он и ребенок и взрослый одновременно. И он искал приключения, а на самом деле приключения нашли его самого…Однажды в море, он встретил странную женщину, когда-то бывшую пилотом, по имени Лиандра…© ceh http://fantlab.ru/work34877 Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Споем, станцуем Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Споём, станцуем Жанр: Космическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Титан Жанр: Научная фантастика Вскоре после начала исследования людьми одного из спутников Сатурна сделано шокирующее открытие: спутник — это гигантское живое существо. Ее имя — Гея. Ее страшная сущность недоступна пониманию человеческого разума. Потому что она и есть разум. Разум призывающий исследователей и меняющий тех, кто попал к ней. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Титан (другой перевод) Жанр: Научная фантастика Экипаж научно-исследовательского космического корабля «Укротитель», подлетая к Сатурну, обнаруживает неизвестный спутник планеты. Этот объект настолько необычен, что принимается решение отменить всю намеченную программу исследований и заняться только им… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Толкач Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тысячелетие Жанр: Научная фантастика В воздухе над Оклендом, Калифорния, происходит авиакатастрофа, сталкиваются два самолета. Обычная трагедия, ничего особенного, но человек, который исследует этот случай, потихоньку узнает страшную тайну: всех жертв авиакатастрофы в последнюю секунду перед смертью изымают из настоящего, и «перекидывают» в мир будущего. Очень далекого будущего. Зачем же наши далекие потомки это делают? Дело в том, что Земля к тому времени, уже на грани истощения, очень сильно загрязнена, человечество по сути уже вымирает. И люди из прошлого — это отличный генетический материал…Рассказ «Air Raid» (Воздушный рейд) (1977), в котором жители «загнивающего» далекого будущего похищают из прошлого жертв катастроф за мгновение до наступления смерти (с целью предотвратить «хроноклазмы»), был переделан Джоном Варли в роман «Тысячелетие» (Millennium) (1983) и экранизирован.Роман номинировался на «Hugo» — 1984, и «Philip K Dick Award» — 1984. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убить барби Жанр: Научная фантастика Тело поступило в морг в 22.46. Особого внимания на него никто не обратил. Была субботняя ночь» и трупы копились, как бревна в мельничном пруду. Задерганная санитарка, проходя вдоль ряда обитых нержавейкой столов, приподняла простыню с лица покойника и вытащила поступившую вместе с ним тощую стопочку бумаг. Потом достала из кармана карточку и переписала на нее сведения из отчета следователя и госпитальной справки: Ингрэм, Леа Петри. Женщина. Возраст: 35. Рост: 170 см. Вес: 56 кг. Тело поступило на Терминал экстренной помощи в Море Кризисов. Причина смерти: убийство. Ближайшие родственники неизвестны.Санитарка обмотала прикрепленную к карточке проволоку вокруг большого пальца на левой ноге трупа, спихнула тело со стола на каталку, перевезла к ячейке 659а и вытянула длинный лоток.Дверца ячейки захлопнулась, а санитарка, положив бумаги на лоток, так и не заметила, что полицейский следователь, не указал в отчете пол мертвеца. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Фея Жанр: Научная фантастика Разумная планета, чей мозг начинает разрушаться от старости… И тут уж время идет на секунды. Капитан Сирокко Джонс, она же Фея, объявляет беспощадную войну безумному Титану. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 6578665787256523161172148276578065781657828316125652465783144717657848553823344220727525652565785574675767 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии