Гамильтон Эдмонд, скачать бесплатно 89 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Гамильтон Эдмонд - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 89. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 Следующая > Последняя >> Арфистки Титана Жанр: Космическая фантастика Повесть Эдмонда Гамильтона «Арфистки Титана» продолжает серию историй о капитане Фьючере. Впервые была опубликована в журнале «Startling Stories» Vol.22 No.1 в сентябре 1950. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Беглец со звезд Жанр: Космическая фантастика Пилот космического корабля «Королева Веги» Джим Хорн упрятан за решетку по тяжкому обвинению в гибели звездолета и пассажиров. Однако Хорн твердо знает, что он тут ни при чем: на корабле была совершена диверсия. Бежав из тюрьмы, он начинает собственное рискованное расследование, которое приводит его на планету Скеретх, в подземельях которой создается то, что вскоре заставит содрогнуться всю галактику. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Битва за звезды Серия: Шедевры фантастики Жанр: Космическая фантастика В романах американского писателя-фантаста Эдмонда Гамильтона, представленных в настоящем сборнике, показаны люди, которые без страха противостоят опасностям и угрозам отдаленного будущего, которые участвуют в невероятных сражениях с удивительными, фантастическими противниками. Яркость и выразительность, увлекательно построенный головоломный сюжет и единственно возможная, поразительная развязка – отличительные черты творчества Гамильтона, признанного классика жанра «космической оперы». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Битва империи Жанр: Научная фантастика Можно, конечно, взять молодого счетовода из страховой компании в Нью-Йорке и сделать из него военного летчика, который управляет 30-тонным бомбардировщиком так же легко, как своей рукой. А спустя три года сказать "спасибо" и отослать его назад за конторку. Но... ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Возвращение к звездам [Возвращение на звезды, Угроза из космоса] Серия: Звездные короли Жанр: Научная фантастика В продолжении «Звездных Королей», Джон Гордон возвращается в будущее, где вся Галактика снова стоит на краю гибели и порабощения… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (4) Возвращение к звездам Серия: Звездные короли В продолжении "Звездных Королей", Джон Гордон возвращается в будущее, где вся Галактика снова стоит на краю гибели и порабощения... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Галактическая миссия (Одиссея Капитана Фьючера - 7) Серия: Фантастический боевик Жанр: Фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Галактическая миссия Серия: Фантастический боевик Жанр: Космическая фантастика За свои решительность и благородство бесстрашный галактический искатель приключений Кэртис Ньютон получил легендарное прозвище – капитан Фьючер. Бдительный страж законности капитан Фьючер настигает преступников всех мастей на самых окраинных планетах Галактики, даже в поясе астероидов. Пока капитан Фьючер на страже – земляне могут спать спокойно! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Город на краю света Серия: Клуб "Золотое перо" Жанр: Научная фантастика На маленький американский городок с секретной ядерной лабораторией сбрасывают многомегатонную атомную бомбу. В результате взрыва весь городок вместе с его жителями перемещается в далекое будущее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (3) Гостиница вне нашего мира Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Деволюция Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дети Солнца Жанр: Космическая фантастика Повесть Эдмонда Гамильтона «Дети солнца» продолжает серию историй о капитане Фьючере. Впервые была опубликована в журнале «Startling Stories» в мае 1950. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дитя ветров Серия: Рассказы Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Долина создания Жанр: Боевая фантастика Нельсон понимал, что это всего лишь сон. Он понимал, что лежит в полуразрушенной после жестоких боев деревушке с названием Йен Ши и что прошедшим вечером изрядно нагрузился рисовой водкой. Слишком уж часто в последнее время смерть смотрела ему прямо в лицо — видно, усталость, нервное перенапряжение и алкоголь сыграли с ним злую шутку.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Долина Создателя Жанр: Фантастика Совершенно в ином ключе написана «Долина Создателя» (1954), где чувствуются традиции Киплинга, Хаггарда и Берроуза. Затерянная в глубине Азии страна, древняя цивилизация, отряд белых людей, нанятых одним из правителей долины Л'лан для каких-то таинственных целей… Сколько раз мы уже читали нечто подобное! Но Гамильтон и здесь нашел оригинальный сюжетный ход. Отталкиваясь от «Книги джунглей», он переосмыслил горделивый клич братства зверей и человека «Мы одной крови - ты и я!». Что, если разумные существа оказались (или посчитали, что оказались) не одной крови? Неужто рука какого-то полуцивилизованного Маугли потянется к кинжалу и он начнет делить вчерашнее братство на «наших» и «не наших»? Увы, все происшедшее вслед за этим в романе нам тоже хорошо и до боли знакомо… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Долина творения Жанр: Научная фантастика Эрика Нельсона нанимают для истребления всей флоры и фауны на планете. Расплата не заставила себя долго ждать. Он был обращен в волка и должен теперь разобраться с тем, кто его нанял Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Забытый мир Жанр: Научная фантастика «Забытый мир» — это Земля. Положив начало «Галактической цивилизации», Земля израсходовала все свои энергетические ресурсы (в повести принята гипотеза, что основным сырьем для получения атомной энергии является медь).Герой повести — космический инженер Лэрд Карлин направляется на Землю для прохождения курса лечения. У него звездная болезнь — своеобразное психическое расстройство, возникшее от длительного пребывания в космическом пространстве. Эта болезнь поддается излечению только в земных условиях. Карлину надо пробыть на Земле больше года и вести жизнь обыкновенного человека.Как только Карлин прилетел на Землю и попытался найти подходящее жилище, он встретился с откровенным недоброжелательством и враждой.Случайно в разговоре с молодым человеком Джонни Лендом Карлин проговорился, что он космический инженер, и хромой юноша неожиданно предложил ему поселиться у них.Так Лэрд Карлин появился в семье Лендов, которая состояла из четырех человек: старого Грампа Ленда, брата Джонни — Харба и сестры Марн.*печатается с незначительным сокращением Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Закрытые миры Серия: Звездный Волк Жанр: Боевая фантастика В этом романе звездному волку Моргану Чейну предстоит проникнуть в таинственный закрытый мир, который уже много лет изолирован от других миров.В этом мире он обнаруживает артефакт — устройство, которое позволяет сознанию отделяться от тела и путешествовать по вселенной. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Закрытые миры (Звездный Волк - 2) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Звезда жизни Жанр: Космическая фантастика Странное и ужасающее приключение первого человека на орбите Луны Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звездные битвы галактик Жанр: Космоопера В сборник Эдмонда Гамильтона вошли следующие произведения: «Остров безрассудства», «Таинственный мир», «Извне Вселенной», «Плосокогорье невидимых людей», «Звезда жизни». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звездные короли Серия: Звездные короли Жанр: Космическая фантастика Знал ли Джон Гордон, обычный американский клерк, чем это обернется для него, когда впервые услышал в своей голове чужой голос? Голос представился Зартом Арном, принцем из далекого будущего, ученым, изобретателем машины, позволяющей обмениваться разумами представителям различных эпох. Зарт Арн предложил Гордону обменяться телами, чтобы вкусить прелести жизни недоступных им ранее эпох. Гордон согласился, а кто на его месте отказался бы на неделю побыть звездным принцем?Но сразу после обмена все пошло наперекосяк. Не все оказалось гладко в мире будущего. Зависть, борьба за власть, политика, война — все это люди выплеснули на межзвездные просторы и тело принца Зарта Арна с ничего не понимающим в происходящем Джоном Гордоном, с размаху падает в этот водоворот. Политические убийства, интриги, покушения и похищения сыплются как из рога изобилия. Империя на пороге всеобщей войны, и все теперь зависит от землянина, волею судеб оказавшегося в это время в этом месте. Ведь флот Лиги Темных миров уже начал свое вторжение и среди звезд сшибаются армады космических кораблей и гибнут тысячи людей.И вопрос стоит уже не «Кто победит?», а «Победит ли кто-нибудь?», и что достанется этому победившему, ведь из хранилища уже извлекают Разрушитель, ужаснейшее порождение науки, оружие, уничтожающее само пространство… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звездные короли [Битва Империи; Последняя битва] Серия: Звездные короли Жанр: Научная фантастика Эдмонд Гамильтон – признанный основоположник жанра приключенческой фантастики.Созданные им яркие, романтические образы звездных капитанов, покорителей бескрайних просторов Вселенной, противопоставляющих отвагу и благородство злу и насилию, и по сей день будоражат умы и сердца миллионов читателей во всем мире. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Звездные короли (Битва Империи) Серия: Fatum Эдмонд Гамильтон – признанный основоположник жанра приключенческой фантастики. Созданные им яркие, романтические образы звездных капитанов, покорителей бескрайних просторов Вселенной, противопоставляющих отвагу и благородство злу и насилию, и по сей день будоражат умы и сердца миллионов читателей во всем мире. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Звёздные скитальцы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 Следующая > Последняя >>280142801528017280161213128050280258205228026234442280212802028022820511467982802322527417573280512805225308417574121328206228054 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии