Вайнер Аркадий, скачать бесплатно 20 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Вайнер Аркадий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—20 из 20. Визит к Минотавру Жанр: Детективы: прочее `Место встречи изменить нельзя`, `Гонки по вертикали`, `Лекарство против страха`... и вот теперь - `Визит к Минотавру`! История похищения уникальной скрипки Страдивари... История невероятного преступления и невероятного расследования... История тайн и загадок, немыслимых совпадений и неправдоподобных мотивов. История САМОГО ТРУДНОГО дела Стаса Тихонова. Добро пожаловать. Вас уже ожидает `Визит к Минотавру`! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гонки по вертикали Жанр: Детективы: прочее «Место встречи изменить нельзя», «Лекарство против страха», «Визит к Минотавру»… и вот теперь – «Гонки по вертикали»! Это – книга, которая легла в основу одного из самых известных телесериалов нашей страны. Это – не просто детектив, но книга, вошедшая взолотой фонд отечественной детективной литературы. История противостояния гениального преступника и следователя, раскручивающего запутанный клубок наслаивающихся друг на друга загадочных преступлений, по-прежнему неподвластна времени. И, как и много летназад, читатель снова невольно втянут в дуэль разумов и интуиций, в смертельно опасные «Гонки по вертикали»! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Город принял Серия: Библиотека избранных произведений о советской милиции Жанр: Детективы: прочее Повесть «Город принял!..» рассказывает об одних сутках работы оперативной группы Главного управления внутренних дел исполкома Моссовета. Острый, динамичный сюжет, информативная насыщенность, глубокое проникновение во внутренний мир персонажей отличает эту повесть. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Двое среди людей Жанр: Детективы: прочее Вайнер Аркадий Александрович, Вайнер Георгий Александрович Двое среди людей Повесть, основанная на фактах и документах * ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. Злодеяние * Владимир Лакс -- Сейчас налево,-- сказал на Андроньевской Альбинас. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Евангелие от Палача Жанр: Современная проза Роман «Евангелие от палача» — вторая часть дилогии (первая — роман «Петля и камень…» — была опубликована в конце 1990 года), написанной в 1976–1980 гг. Написанной и надежно укрытой от бдительного «ока государева» до лучших времен. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Женитьба Стратонова, или Сентиментальное путешествие невесты к жениху Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Завещание Колумба Жанр: Детективы: прочее Братья Вайнеры Завещание Колумба 1 ...Мир вокруг меня был объят серой пеленой, и я знал твердо, что за дымно клубящимся сводом - сон, а здесь, внутри бесплотного шатра, за которым плыла нереальность, здесь была явь. Был гладкоструганый сосновый стол, тонкий чайный стакан, над которым я постепенно сдвигал дрожащие от напряжения ладони, - и стакан оживал, еле заметно начинал двигаться, и когда ток крови с ревом зашумел во мне, стакан оторвался от стола и повис в воздухе... ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Карский рейд Жанр: Исторические приключения Приключенческая повесть, действие которой разворачивается на фоне исторических событий двадцатых годов. В основе сюжета — организация и прохождение Северным морским путём каравана судов к устьям северных рек за сибирским хлебом, в котором нуждаются революционные города — Москва и Ленинград. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лекарство против страха Жанр: Полицейский детектив В романе «Лекарство против страха» двое ученых — Лыжин и Панафидин — ведут работы над новым лекарственным препаратом. Втайне от них лекарство попадает в руки преступников, которые используют его в корыстных целях…Расследование ведет уже знакомый нам инспектор Станислав Тихонов. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Объезжайте на дорогах сбитых кошек и собак Жанр: Детективы: прочее Совершенно — до примитивности! — простое, рутинное дело о нелепом автомобильном наезде на двух пьяных хулиганов кажется уже законченным с самого начала. Подозреваемый сознался — целиком и полностью. Свидетели дают хотя и сбивчивые, но одинаковые показания. Новому следователю, взявшему это дело после ухода своего коллеги, остается только — поставить свою подпись? Или — почувствовать каким-то шестым чувством, что не все так просто, как кажется, и попытаться установить истину?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ощупью в полдень Жанр: Детективы: прочее На заснеженной дороге найдена убитой молодая женщина.ПОЧЕМУ орудие убийства найдено у мальчишки-подростка, если все свидетели указывают на то, что видели на месте преступления мужчину? Так начинается одно из ранних дел Стаса Тихонова... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Петля и камень в зеленой траве Жанр: Современная проза Книга была задумана и написана в 1975–1977 годы, когда короткая хрущевская оттепель осталась далеко позади — в самый разгар брежневского «застоя», в условиях, при которых строить какие бы то ни было политические прогнозы было по крайней мере авантюрным легкомыслием. Разгул всесильной административной машины, новый культ личности, океан демагогической лжи, в котором утонуло наше общество, нарастающая экономическая разруха, всеобщее бесправие — вот социальная и духовная атмосфера, в которой создавался и которую призван был воссоздать роман. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Петля и камень на зелёной траве Жанр: Современная проза Это страшная книга.Я прочитал ее два раза и – при всём своём жизненном опыте и тех знаниях, в которых больше всего печали, – не мог не содрогнуться. Но разве может быть ужасным детектив? Какие бы страсти-мордасти в нём ни рассказывались, мы знаем, что в такой книге содержатся определённые «правила игры», что в ней всё должно закончиться благополучно и добро всегда победит зло. А в том, что «Петля и камень…» братьев Вайнеров внешне является детективом – нет никаких сомнений. Об этом свидетельствуют и фамилии авторов – известнейших мастеров советского детектива, – и все приметы их писательского почерка, и элементы, обязательные для каждого детектива: зловещая тайна, неразгаданное убийство, смерти и преследования…И всё же, эта книга не детектив. Иначе, чего ради, авторы в своём коротком предисловии дают обещание, что в их книге будет содержаться «правда, одна правда, ничего, кроме правды…». И как можно было давать такое обещание тогда, когда эта книга писалась – в 1975-1977 годах, если в центре этого объемного произведения находится «еврейский вопрос» и деятельность КГБ, а сюжетом является до сих пор ещё не полностью разгаданное убийство великого артиста Соломона Михоэлса?Но роман «Петля и камень…» написан не в жанре детективного исследования, где авторские предположения лишь комментируют документы, материалы архивов, публичных или специальных библиотек. Это – художественное произведение и в нём закономерно сочетаются реальные исторические личности, и даже до сих пор здравствующие люди, с персонажами, чьи судьбы и характеры созданы фантазией писателей. Обещание писателей сказать «правду и только правду» относится не к каждому факту, описываемому в романе, а к тому, что составляет самую страшную суть романа! – к времени. К тому самому времени, которое в «Петле и камне…» изображено со всем накалом ненависти и отвращения, какие только может выразить писатель.Лев Разгон Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (8) Право ходить по земле Жанр: Полицейский детектив Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Райский сад дьявола Серия: Классическая и современная проза Жанр: Детективы: прочее Они – 'Дивизион'.Секретная оперативная группа по борьбе с организованной преступностью. Люди, чья профессия – расследовать самые сложные, самые невозможные дела.Однако на этот раз распугивать приходится не просто убийство при загадочных обстоятельствах, но – смерть одного из своих. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Телеграмма с того света Жанр: Полицейский детектив Стас Тихонов узнает, что от инфаркта умер его старый учитель Кольяныч, человек, который двадцать лет заменял ему отца, был старшим товарищем, мудрым советчиком, толковым воспитателем и другом. Приехав на похороны, Тихонов узнает, что причиной смерти учителя стала ложная телеграмма. В ней сообщалось о гибели его дочери, зятя и внуков в автомобильной катастрофе. Стас понимает, что должен восстановить и воспроизвести предысторию интриги, понять, за что убили Кольяныча, найти и наказать виновного… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Умножающий печаль Жанр: Детективы: прочее Старшему офицеру Интерпола, многоопытному подполковнику Сергею Ордынцеву предстоит нелегкое дело! Дело о предотвращении покушения на жизнь одного из крупнейших бизнесменов страны – школьного друга Ордынцева. По иронии судьбы, покушение это намеревается совершить еще один из неразлучной компании друзей – бывший спортсмен, ставший теперь лучшим киллером на службе у мафии... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Часы для мистера Келли Жанр: Детективы: прочее Аркадий Александрович Вайнер, Георгий Александрович Вайнер Часы для мистера Келли "...Мистер Уильям Келли, вице-президент компании "Тайм продайте лимитед", которая ввозит в Англию часы из Швейцарии, Франции, Западной Германии, Японии и СССР, заявил вчера корреспонденту газеты "Тайме", что русские часы дешевы потому, что советские заводы организованы по принципу крупного производства. Он не знает в Швейцарии ни одного завода, который работал бы в масштабах, похожих на русские. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Эра милосердия Жанр: Полицейский детектив Роман «Эра милосердия» стал основой знаменитого фильма «Место встречи изменить нельзя».События разворачиваются в первом послевоенном, 1945 году. Офицер Шарапов, бывший полковой разведчик, поступает на работу в МУР. Роман об оперативных сотрудниках Московского уголовного розыска (МУР), об их опасной и трудной работе по борьбе с преступностью. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Я, следователь.. Серия: Советский детектив Жанр: Детективы: прочее Братья Вайнеры Я, следователь... В основу повести положены реальные события. Это рассказ о человеке, жизненный путь которого не прост: он пропускает через свою душу поток человеческих страданий и обид - и лавное для него - не очерстветь, не ожесточиться. Книга рассчитана на широкий круг читателей. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 18192234543455181917756916619258377756887568918152334567569383242250278655871819196558818192018191875692 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии