ван Гулик Роберт, скачать бесплатно 25 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] ван Гулик Роберт - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 25. Ди Гун Ань - Знаменитые дела судьи Ди Жанр: Детективы: прочее Жестокое убийство торговца шелком, тайна гибели молодого владельца лавки, загадочная смерть невесты в ночь после свадьбы – эти запутанные дела под силу раскрыть лишь справедливому и проницательному судье Ди… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Жемчужина императора Жанр: Детективы: прочее Таинственная гибель двух бродячих студентов, жестокое убийство жены торговца древностями, смерть старухи-сводни от руки неизвестного… Эту череду загадочных преступлений может раскрыть только проницательный и неподкупный судья Ди Жэньчжи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Знаменитые дела судьи Ди Жанр: Исторический детектив Жестокое убийство торговца шелком, тайна гибели молодого владельца лавки, загадочная смерть невесты в ночь после свадьбы — эти запутанные дела под силу раскрыть лишь справедливому и проницательному судье Ди… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Золото Будды Жанр: Исторический детектив Главным героем детективного сериала Роберта ван Гулика (1910-1967) был древнекитайский судья Ди. Судья не был вымышленным персонажем — полтора тысячелетия назад в Китае действительно жил чиновник с таким именем. По романам Гулика можно даже составить что-то вроде его биографии. Например, роман «Золото Будды» начинается в тот момент, когда Ди был назначен судьей в городишко Пэнлай, расположенный на самых окраинах провинции Шантанг. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Красная беседка Жанр: Детективы: прочее Как и прежде, только вмешательство проницательного и справедливого судьи Ди Жэньчжи позволяет пролить свет на очередные таинственные события: давнее самоубийство отца богатого торговца, загадочную гибель молодого ученого и странную смерть прекрасной танцовщицы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лакированная ширма Жанр: Детективы: прочее Убийство молодой жены уездного правителя, подозрительное самоубийство преуспевающего торговца, мошеннические проделки его компаньона... Только вмешательство проницательного и справедливого судьи Ди Жэньчжи позволит вывести виновных на чистую воду. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ночь в монастыре с привидениями Жанр: Исторический детектив Загадочная гибель троих паломниц, убийство мудрого настоятеля, покушение на благочестивую девушку — в этих драматических событиях, происходящих в стенах даосского монастыря, может разобраться лишь проницательный и неподкупный судья Ди. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ночь тигра Жанр: Исторический детектив Из сборника «Обезьяна и тигр». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Обезьяна и тигр Жанр: Исторический детектив Во время утреннего чаепития судья Ди, получивший назначение на пост наместника уезда Ханьюань, замечает, как гиббон, прыгающий по веткам неподалеку от дома, роняет в ручей золотой перстень с огромным изумрудом. Исследовав ближайшие окрестности, Ди с помощниками обнаруживают в заброшенной лачуге труп мужчины, на руке которого отрублены четыре пальца…Судья Ди направляется в столицу за новым назначением, но из-за сильнейшего наводнения он вынужден остановиться в крепости на острове, в которой произошло загадочное убийство. Помимо судебного расследования, Ди выясняет, что в округе орудует банда так называемых «Летучих тигров».Судья Ди становится наместником процветающего уезда Пуян в провинции Цзянсу. Но и тут жизнь далеко не безоблачна — изнасилована и жестоко убита молоденькая девушка, дочь мясника. Занимаясь этим чудовищным случаем, судья Ди раскрывает еще несколько преступлений, связанных со странными событиями в буддийском и даосском монастырях. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ожерелье и тыква Жанр: Детективы: прочее Убийство молодого горожанина, исчезновение жены хозяина гостиницы, кража бесценного жемчужного ожерелья – череду этих загадочных преступлений способен раскрыть лишь проницательный и бесстрашный судья Ди. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ожерелье и тыква-горлянка Жанр: Исторический детектив Повесть о легендарном китайском судье Ди (эпоха Тан). Прославленный сыщик, он в то же время был известен как блестящий государственный деятель, оказавший заметное влияние на внутреннюю и внешнюю политику Танской империи. Приключения, описанные в настоящей повести, однако, целиком и полностью вымышлены автором.Перевод О. Завьяловой. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пейзаж с ивами Жанр: Исторический детектив Роберт ван Гулик (1910-1967) не выдумал главного героя своего древнекитайского детективного сериала судью Ди Жэнь Изе. Судья Ди, с лихостью Шерлока Холмса раскрывающий самые запутанные преступления, а в свободное время листающий Конфуция, – личность вполне историческая. Опираясь на роман ван Гулика, можно составить даже некую его биографию, в которой каждое дело может быть четко датировано. Например, действие романа «Пейзаж с ивами» происходит в 671 году. В тот момент, когда полунагая испуганная женщина с трудом волочит труп к мраморной лестнице. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поэты и убийство Жанр: Детективы: прочее Ни один преступник не уйдет от ответственности, пока на страже закона стоит неподкупный и проницательный судья Ди, который расследует в этом романе смерть молодого ученого и талантливой танцовщицы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Призрак в храме Жанр: Детективы: прочее Голландец Роберт ван Гулик (1910-1967) не собирался быть профессиональным литератором. Большую часть жизни он прослужил в Пекине на дипломатической службе Ее Величества королевы Нидерландов. Однако, снимая по вечерам смокинг, ван Гулик садился за письменный стол – и постоянный герой его романов древнекитайский судья Ди Жэнь-цзе брался за расследование нового, необычайно загадочного преступления. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Призрак храма Багровых туч Жанр: Исторический детектив Похищение неизвестными большой партии золотых слитков, двойное убийство в стенах старого храма, таинственное исчезновение молодой девушки... Только судья Ди, известный своей незаурядной проницательностью, может пролить свет на эти загадочные события. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Скелет под колоколом Жанр: Исторический детектив Голландский дипломат и ориенталист Роберт ван Гулик, автор работы «Сексуальная жизнь в Древнем Китае» и знаменитых детективов, действие которых происходит также в Китае в эпоху средневековья, а главным героем выступает сыщик судья Ди — сегодня может считаться одним из самых популярных писателей в России. Ван Гулика даже окрестили «голландским Акуниным», что несколько странно, хотя бы потому, что голландец умер в 1967 году. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смерть под колоколом Жанр: Детективы: прочее Голландский дипломат и ориенталист Роберт ван Гулик, автор работы «Сексуальная жизнь в Древнем Китае» и знаменитых детективов, действие которых происходит также в Китае в эпоху средневековья, а главным героем выступает сыщик судья Ди – сегодня может считаться одним из самых популярных писателей в России. Ван Гулика даже окрестили «голландским Акуниным», что несколько странно, хотя бы потому, что голландец умер в 1967 году. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайна нефритовой доски (Убийство в цветочной лодке) Жанр: Исторический детектив «Тайна нефритовой доски» Р. ван Гулика, начинаясь с неожиданного убийства танцовщицы-куртизанки, через тайную надпись на нефритовой доске выводит своего героя к раскрытию заговора против правящей династии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убийство в Кантоне Жанр: Детективы: прочее Таинственное исчезновение высокопоставленного чиновника, гибель советника, жестокое убийство жены градоправителя — цепь этих трагических событий, происходящих в Кантоне, под силу разорвать лишь проницательному и справедливому судье Ди. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убийство в лабиринте Жанр: Детективы: прочее Robert van GulikThe Chinese Maze MurdersДетективная повесть, составленная из трех подлинных древнекитайских историйС шестнадцатью иллюстрациями, выполненными автором в китайском стилеЗнаменитый детектив судья Ди – справедливо называемый «Шерлоком Холмсом Древнего Китая» – сталкивается с тремя загадочными преступлениями. Чтобы их раскрыть, он должен пройти не только через сложный лабиринт человеческих страстей и тайных заговоров, но и через таинственный и жуткий лабиринт города Ланьфана. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убийство гвоздями Жанр: Детективы: прочее Таинственное исчезновение молодой девушки, убийство жены торговца древностями, отравление известного мастера боевых искусств – эти загадочные преступления под силу раскрыть только мудрому и проницательному судье Ди. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убийство по-китайски: Смертоносные гвозди Жанр: Исторический детектив Судье Ди, «Шерлоку Холмсу Древнего Китая», предстоит разгадать три загадки: кто обезглавил молодую женщину, кто отравил выдающегося борца и кто свел в могилу торговца тканями? Чтобы это сделать, судья Ди должен пройти через сложный лабиринт заговоров, низких интриг и сильных человеческих чувств. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Убийство по-китайски: Золото Жанр: Исторический детектив Заняв должность в городке Пенлее, судья Ди тут же приступает к расследованию убийства своего предшественника. Тем временем по окрестностям рыщет страшный тигр, дух убитого бродит по зданию суда, а труп монаха отыскивается в чужой могиле. В конце концов судья Ди приходит к выводу, что все эти внешне не связанные события имеют одну причину. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убийство по-китайски: Лабиринт Жанр: Исторический детектив Детективная повесть, составленная из трех подлинных древнекитайских историйС шестнадцатью иллюстрациями, выполненными автором в китайском стилеЗнаменитый детектив судья Ди — справедливо называемый «Шерлоком Холмсом Древнего Китая» — сталкивается с тремя загадочными преступлениями. Чтобы их раскрыть, он должен пройти не только через сложный лабиринт человеческих страстей и тайных заговоров, но и через таинственный и жуткий лабиринт города Ланьфана. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Четыре пальца Жанр: Исторический детектив Из сборника «Обезьяна и тигр». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 258846258837258373187911258839258842143630156816156807258838156211258374258840258841258375146157258845143537146108258843258844218328225112258376156815 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии