Абрамов Сергей, скачать бесплатно 51 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Абрамов Сергей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 51. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> А колокол звонит... Жанр: Публицистика Послесловие к сборнику фантастики «Судьбы наших детей». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) А колокол звонит (Послесловие к сборнику 'Судьбы наших детей') Жанр: Публицистика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В лесу прифронтовом Жанр: Боевая фантастика Эксперименты молодых физиков с четвертым измерением привели к неожиданному результату. В лесу на Брянщине появился отряд гитлеровцев из 1942 года. Ученым приходится принять бой с фашистами. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ведьмин столб Жанр: Научная фантастика Не было ни Франкенштейна, ни Дракулы, ни порождений Хитчкока.Но был ужас. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Волчок для Гулливера Жанр: Научная фантастика В этот сборник С. Абрамова вошли фантастические произведения о будущем, о глобальных проблемах, захватывающих целые планеты, звездные системы и галактики. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Время его учеников Жанр: Научная фантастика Пушкинская осень — желтое, багряное, синее, буйное и радостное, спелое, налитое… А Старков почему-то любил серый цвет, карандашную штриховку предпочитал акварели и маслу.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Все дозволено Жанр: Научная фантастика Творчество отца и сына Абрамовых — классическая фантастика. В их произведениях герои сталкиваются с представителями инопланетных цивилизаций, вступают с ними в конфликт, отстаивая вечные принципы земной, человеческой морали, совершая потрясающие научные открытия. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Выше Радуги Жанр: Детская фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 'Граждане, воздушная тревога !' Жанр: Научная фантастика Сергей Александрович Абрамов "Граждане, воздушная тревога!" Повесть рассказывает о борьбе органов госбезопасности с вражеской агентурой во время Великой Отечественной войны и в наши дни. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Граждане, воздушная тревога!» Жанр: Детективы: прочее Повесть рассказывает о борьбе органов госбезопасности с вражеской агентурой во время Великой Отечественной войны и в наши дни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Два узла на полотенце Жанр: Детективы: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Двое под одним зонтом Жанр: Научная фантастика Произведения Сергея Абрамова — это подлинные «городские сказки», в которых мир фантастического, мифического, ирреального причудливо переплетается с миром нашей повседневной реальности. Эти сказки местами веселы, временами — печально — лиричны, но оторваться от них, начав читать, уже невозможно… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Искатель. 1978. Выпуск №3 Жанр: Научная фантастика На I–IV страницах обложки — рисунок А. ГУСЕВА.На II странице обложки — рисунок Ю. МАКАРОВА к повести Сергея Абрамова «Сложи так».На III странице обложки — рисунок В. КОЛТУНОВА к рассказу Роберта ШЕКЛИ «Макс выполняет свой долг». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Искатель. 1982. Выпуск №4 Жанр: Приключения: прочее Ha I, IV стр. обложки и на стр. 2 рисункиНа II стр. обложки и на стр. 49 рисункиНа стр. 61 рисунки На III стр. обложки и на стр. 110 и 127 рисунки Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как хорошо быть генералом Жанр: Научная фантастика Произведения Сергея Абрамова — это подлинные «городские сказки», в которых мир фантастического, мифического, ирреального причудливо переплетается с миром нашей повседневной реальности. Эти сказки местами веселы, временами — печально — лиричны, но оторваться от них, начав читать, уже невозможно… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Канатоходцы Жанр: Научная фантастика В этот сборник С. Абрамова вошли фантастические произведения о будущем, о глобальных проблемах, захватывающих целые планеты, звездные системы и галактики. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Карта командира Миенга Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Летная погода Жанр: Детективы: прочее Повесть рассказывает о борьбе органов госбезопасности с вражеской агентурой во время Великой Отечественной войны и в наши дни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Мертвые не плачут Жанр: Триллер Он – киллер экстра-класса, известный под прозвищем Пастух.Он работает на таинственную организацию, действующую якобы в целях высшей справедливости.Теперь у него – пять заданий одновременно. Пять людей, которых надо убрать за 35 дней.Зачем?Мэр. Газовый магнат. Депутат. С этими все ясно. Средней руки провинциальный бизнесмен? Допустим.Но какую опасность представляет обычная тридцатилетняя красивая женщина – кандидат наук? Какой смысл ее убивать?Пастух начинает задавать вопросы. Вот только нанимателям не нужны киллеры, которые хотят много знать… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мир приключений, 1989 Жанр: Научная фантастика Сборник фантастических и приключенческих повестей и рассказов. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) МИР ПРИКЛЮЧЕНИЙ 1989. Ежегодный сборник фантастических и приключенческих повестей и рассказов Жанр: Научная фантастика Мир приключений: Сборник фантастических и приключенческих повестей и рассказов. / Сост. М. Александрова; Художник В.М. Лыков. — Москва: Детская литература, 1989. — 655 стр. Литературно-художественное издание. Для среднего и старшего возраста. СОДЕРЖАНИЕ: СЕРГЕЙ АБРАМОВ Стена. Фантастическая повесть… 3. КИР БУЛЫЧЕВ Конец Атлантиды. Фантастическая повесть… 58. Речной доктор. Сказка… 135. АЛЕКСАНДР ХЛЕБНИКОВ Отблеск грядущего. Фантастический рассказ… 178. ЕВГЕНИЙ КОРШУНОВ Тайна «изогнутого луча». Повесть… 220. АЛАН КЭЙУ. Бишу-ягуар. Повесть. Перевод с английского А.Санина и В.Смирнова… 299. ГАВРИИЛ ПЕТРОСЯН Одиссея марок Сиданга. Повесть… 374. СЕРГЕЙ УСТИНОВ Проигрыш. Повесть… 406. АЛЬБЕРТ ВАЛЕНТИНОВ Последняя планета. Седьмое пришествие. Фантастические рассказы… 443. ВАСИЛИЙ ГОЛОВАЧЕВ Калиюга. Фантастический рассказ… 473. ВИКТОР СУХАНОВ Мини-футбол на Маросейке. Повесть… 510. КОНРАД ФИАЛКОВСКИЙ «Электронный мишка». Фантастический рассказ. Перевод с польского Н.Стаценко… 550. ЮРИЙ ВИГОРЬ Последний призрак графа Нарышкина. Рассказ… 565. ЭЛЕОНОРА МАНДАЛЯН Последний мальчик. Фантастический рассказ… 577. АНДРЕЙ ЯХОНТОВ Крошка Михель. Фантастический рассказ… 588. ХЭРРИ КЕМЕЛМЕН Прогулка под дождем. Рассказ. Перевод с английского Г.Дмитриева… 595. ЯРОСЛАВ ГОЛОВАНОВ Где живет «морской змей»? Когда исчезли мамонты? Очерки… 605. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Неформашки Жанр: Научная фантастика В сатирических повестях С. Абрамова «Как хорошо быть генералом», «Новое платье короля», «Стена», «Неформашки» рассматриваются такие важные темы, как бездуховность, равнодушие, приспособленчество. Искусное владение приемами фантастики, иронии, аллегории, гиперболы делает повести С. Абрамова увлекательными для широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Неформашки (Фантасмагория) Жанр: Научная фантастика Сергей Александрович Абрамов Неформашки Фантасмагория Умнов легко повернул руль, плавно вписался в поворот - и сразу ветер ворвался в салон, чуть смазал по физиономии, но тут же высвистел обратно на волю: где ему, слабому до умеренного, с быстрым Умновым тягаться! ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Новое платье короля Серия: Библиотека советской фантастики Жанр: Научная фантастика Произведения Сергея Абрамова — это подлинные «городские сказки», в которых мир фантастического, мифического, ирреального причудливо переплетается с миром нашей повседневной реальности. Эти сказки местами веселы, временами — печально — лиричны, но оторваться от них, начав читать, уже невозможно… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Новое платье короля (сборник) Серия: Библиотека советской фантастики (Изд-во Молодая гвардия) Жанр: Научная фантастика Абрамов С.А. Новое платье короля: / Повести. Худож. М. Туровский. М.: Молодая гвардия, 1990. - (Библиотека советской фантастики). — 366 стр., 1р. 30к., 100 000 экз.В книгу вошли четыре повести Сергея Абрамова: «Стена», «Неформашки», «Стоп-кран» и «Новое платье короля». Фантастика в них — всего лишь прием, позволяющий писателю войти в мир личных и общественных отношений, показать их сложность, противоречивость, особенно в наши дни, когда в стране происходят перемены. Произведения Сергея Абрамова — это подлинные «городские сказки», в которых мир фантастического, мифического, ирреального причудливо переплетается с миром нашей повседневной реальности. Эти сказки местами веселы, временами — печально — лиричны, но оторваться от них, начав читать, уже невозможно… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>1526061992192205516117371524942211985511200201187984157246204205206207230763152607146679551220820989416 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии