Даль Владимир, скачать бесплатно 49 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Даль Владимир - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 49. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Бедовик Жанр: Классическая проза Повесть В. И. Даля "Бедовик" была опубликована в 1839 ноду в "Отечественных записках". Главный герой повести – уездный чиновник Евсей Стахеевич Лиров, которого называют "бедовиком", то есть неудачником в жизни. И вместе с тем это человек доброй души и благородных намерений. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Братец и сестрица Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вакх Сидоров Чайкин, или Рассказ его о собственном своем житье-бытье, за первую половину жизни своей Жанр: Учебники Эта повесть также интересна прежде всего воспроизведением в ней различных чисто русских типов. Некоторые из них лишь намечены, характеристики их едва очерчены, но эти типы выхвачены писателем из самой толщи русской жизни и потому волнуют и привлекают. Это и характерный для 40-х годов разночинец Вакх Сидоров Чайкин, и самодур, шут и «великодушный» помещик Иван Яковлевич Шелоумов, который считал, что розгами крестьян бить – самое святое дело; есть в повести и герой, напоминающий гоголевского помещика Костанжогло, и даже проходимец, торгующий мертвыми душами. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Война грибов с ягодами Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ворона Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Говор Жанр: Классическая проза На дворе пробежал дождичек, и опять проглянуло солнце; дорожки в саду были усыпаны каким-то илистым песком и сделались скользкими. Плотник, идучи мимо нас с доской – я строил беседку, – поскользнулся и чуть было не упал; я оборотился к нему и спросил:... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Грех Жанр: Драматургия: прочее Киносценарий.«НИКОЛА-ФИЛЬМ», «ЛЕНФИЛЬМ».Санкт-Петербург, 1993 год.Режиссер — Виктор Сергеев.Композитор — Эдуард Артемьев.В главных ролях: НИНКА — Ольга ПонизоваСЕРГЕЙ — Александр АбдуловМАТЬ СЕРГЕЯ — Ольга АнтоноваОТТО — Борис КлюевАРИФМЕТИК — Сергей СнежкинСТАРОСТА — Нина РуслановаЧЕЛОВЕК В ИЕРУСАЛИМЕ — Валентин НикулинВечная, как мир, но оттого не менее трагичная, история поединка между чистотой, скрывающейся под маской греха, и грязным пороком, прикрытом маской добродетели. Это убийство в духе Достоевского потрясло всю Германию. Проститутка из России, вынужденная продавать себя на скандально известной Рипербан в Гамбурге, пятью выстрелами в упор расстреляла своего любовника — бывшего русского иеромонаха. Новоявленная Сонечка Мармеладова отомстила за свою поруганную любовь. Любовь, которая начиналась когда-то так искренне и безоглядно и должна была, очистив их обоих от греха, возродить для новой, светлой и прекрасной жизни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Двухаршинный нос Жанр: Классическая проза Бюрократизм и формализм чиновничества высмеивается Далем в рассказе «Двухаршинный нос». Ошибка полуграмотного хмельного писаря, вписавшего в паспорт ямщику, что у него двухаршинный нос (вместо роста), доставила последнему много неприятностей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Девочка Снегурочка Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Денщик Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Журавль и цапля Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Займы Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Из 'Матросских досугов' Жанр: Историческая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Избранные произведения Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лиса и медведь Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лиса-лапотница Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лучший певчий Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Медведь-половинщик Жанр: Ироническая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Находчивое поколение Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Невеста с площади Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) О дятле Жанр: Русская классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) О пов?рьяхъ, суев?рiях и предразсудкахъ русскаго народа Жанр: История Съ другой стороны, если и смотр?ть на пов?рья народа, вообще, какъ на суев?рiе, то они не мен?е того заслуживаютъ нашего вниманiя, какъ значительная частица народной жизни; это путы, кои челов?къ над?лъ на себя – по своей ли вин?, или по необходимости, по большому уму, или по глупости, – но въ коихъ онъ долженъ жить и умереть, если не можетъ стряхнуть ихъ и быть свободнымъ. Но гд? и когда можно или должно сд?лать то или другое, – этого нельзя опред?лить, не разобравъ во всей подробности смысла, источника, значенiя и силы каждаго пов?рья. И самому глупому и вредному суев?рiю нельзя противод?йствовать, если не знаешь его и не знакомъ съ духомъ и съ бытомъ народа.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) О пов?рьяхъ, суев?ріях и предразсудкахъ русскаго народа Жанр: Документальная литература Съ другой стороны, если и смотр?ть на пов?рья народа, вообще, какъ на суев?ріе, то они не мен?е того заслуживаютъ нашего вниманія, какъ значительная частица народной жизни; это путы, кои челов?къ над?лъ на себя – по своей ли вин?, или по необходимости, по большому уму, или по глупости, – но въ коихъ онъ долженъ жить и умереть, если не можетъ стряхнуть ихъ и быть свободнымъ. Но гд? и когда можно или должно сд?лать то или другое, – этого нельзя опред?лить, не разобравъ во всей подробности смысла, источника, значенія и силы каждаго пов?рья. И самому глупому и вредному суев?рію нельзя противод?йствовать, если не знаешь его и не знакомъ съ духомъ и съ бытомъ народа.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Павел Алексеевич Игривый Жанр: Классическая проза В 1847 году в «Отечественных записках» появилась повесть В. И. Даля «Павел Алексеевич Игривый». Главный герой этой повести отражает поиски автором положительного идеала своего времени. В молодости Игривый – деятельный помещик, благородный, добрый и отзывчивый человек. Кончается же повесть тем, что Игривый, обрюзгший, пожилой человек, лежит на диване, держит в руках истасканную книжку, ничем не интересуется, много спит. А ведь когда-то он был способен на большее. Вся его жизнь была безграничным самоотвержением во имя любимой женщины. Подвиг этот окончен, и вместе с ним утрачен смысл человеческой жизни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Петербургский дворник Жанр: Классическая проза Большой резонанс нашли в русской общественной жизни очерки «Петербургский ворник» 1844) и «Денщик» (1845). Переизданные в 1845 году в «Физиологии Петербурга», содержащей литературное credo «натуральной школы», они прочно и навсегда связали имя Даля с передовым направлением 40-х годов, с именами Некрасова и Белинского. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>8355623148412753102551025612748150001127471024423148510258231486102451435261024710246102481024923148723148810250915732582371275112752 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии