Бакланов Григорий, скачать бесплатно 29 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Бакланов Григорий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 29. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Был месяц май Жанр: Книги о войне Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В месте светлом, в месте злачном, в месте покойном Жанр: Книги о войне Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Входите узкими вратами Жанр: Современная проза В книгу известного писателя военного поколения Григория Бакаланова вошли воспоминания о фронтовой юности, о первых послевоенных годах, о начале эпохи перестройки, о литературной жизни 60-80-х. Документально-художественная проза Бакланова это не только свидетельство очевидца, но и публицистически яркое осмысление пережитого, своего рода «предварительные итоги», которые будут интересны самому широкому кругу читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Входте узкими вратами Жанр: Современная проза В книгу известного писателя военного поколения Григория Бакаланова вошли воспоминания о фронтовой юности, о первых послевоенных годах, о начале эпохи перестройки, о литературной жизни 60-80-х. Документально-художественная проза Бакланова это не только свидетельство очевидца, но и публицистически яркое осмысление пережитого, своего рода "предварительные итоги", которые будут интересны самому широкому кругу читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Давай поудим рыбу когда-нибудь Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Друзья Жанр: Современная проза В романе «Друзья» рассказывается об архитекторах. В нем показаны три поколения, а основные его герои — люди, прошедшие войну. Герой повести «Карпухин» — шофер, тоже прошедший войну, того же поколения, что и герои романа «Друзья». В основе обоих произведений лежат нравственные проблемы общества. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дурень Жанр: Современная проза Говорили, он убил человека, отбывал срок. Но сам он, когда его спрашивали об этом, кто из любопытства спросит, а кто и с опаской, он только рукой махнет:... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И тогда приходят мародеры Жанр: Современная проза Роман известного писателя «И тогда приходят мародеры» насыщен сложной нравственной проблематикой, он заставляет напряженно размышлять о смысле и высокой цене человеческой жизни. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Июль 41 года Жанр: Книги о войне Григорий Яковлевич Бакланов, человек «военного поколения», ушёл добровольцем на фронт. Все пережитое в Великую Отечественную войну он отразил в своих произведениях, в которых на первый план выдвигает не политический, а нравственный аспект.В романе «Июль 1941 года» автор рассказал не только о событиях начала войны, но и сделал попытку интерпретировать их в историко-политическом аспекте, выявить коренные причины поражения Советской Армии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Как я потерял первенство Жанр: Современная проза Наморенный дальней пешей дорогой, напуганный близостью фронта, он, наверное, сидел в землянке, хлебал остывший суп из котелка, не подозревая даже, что одним фактом своего появления лишил меня первенства, к которому я уже прочно привык.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Карпухин Жанр: Современная проза В романе «Друзья» рассказывается об архитекторах. В нем показаны три поколения, а основные его герои — люди, прошедшие войну. Герой повести «Карпухин» — шофер, тоже прошедший войну, того же поколения, что и герои романа «Друзья». В основе обоих произведений лежат нравственные проблемы общества. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кондратий Жанр: Современная проза Старик бросил копать, оперся на лопату, слег на нее. Лопата была хорошая, точно как те, немецкие, военного времени, только металл похуже, тупился быстрей, но все равно ни на какую другую он бы ее не сменял. Он стоял, опершись на рукоять, влажное от росы осеннее солнце светило ему под соломенную шляпу, захватанную пальцами, он щурился, будто улыбался доброжелательно, но темные его невыцветшие глаза смотрели строго.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кумир Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кумир (фрагмент) Жанр: Русская классическая проза "Для Америки,- быстро и наставительно говорил мой новый знакомый, герой должен быть религиозным. Там даже законы есть насчет [этого], потому ни один книгоиздатель американский не возьмет ни одного переводного рассказа, где герой - атеист или просто скептик или сомневающийся. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Меньший среди братьев Жанр: Книги о войне Человек, если он намерен достичь в жизни чего-либо, должен уметь отказывать. Я не умею; наверное, у меня не хватает характера. И люди постоянно пользуются моим временем, хотя ведь, если подумать, время — часть твоей жизни, и в отличие от денег берут его не в долг, а навсегда. И это почему-то не считается ни за что, безобразие уже тысячи лет длится. Еще у Сенеки среди всякой болтовни встречается эта мысль, выраженная довольно точно: «А вот те, кому уделили время, не считают себя должниками, хотя единственно времени не возвратит даже знающий благодарность».... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мёртвые сраму не имут Жанр: Книги о войне В полночь была перехвачена немецкая радиограмма. При свете керосиновых ламп её расшифровали. Это был приказ командующего группой, посланный вдогон. Немцы меняли направление танкового удара.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Мой генерал Жанр: Современная проза В книгу известного писателя вошли повести и рассказы разных лет, но называть этот том `Избранное` не стоит – ведь `Избранное` почти всегда подразумевает некую эклектику, а здесь выстраивается четкая линия, идущая из произведения в произведение. Мы видим,как высвечивается разными гранями человеческий характер под влиянием времени, будь то грозовые будни войны, вязкая серость `застоя` или пестрая, зыбкая мешанина наших дней… Но о войне в этой книге нужно сказать особо. Признанный мастер, Григорий Бакланов заставляет нас ощутить ее палящее дыхание не только таких, уже ставших классикой, произведениях, как `Был месяц май`, но и в , казалось бы, сугубо мирных вещах (`Карпухин`, `Кондратий`). А в рассказе `В месте светлом, в месте злачном…` он затрагиваетбольную и горькую тему нынешних воин – страшных и жестоких в своей бессмысленности… И каждый раз, благодаря мастерству автора, мы явственно ощущаем время и начинаем лучше понимать прошлое и настоящее. А может быть – и будущее. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Навеки — девятнадцатилетние Жанр: Современная проза Эта книга о тех, кто не вернулся с войны, о любви, о жизни, о юности, о бессмертии. В нашем поколении из каждых ста, ушедших на фронт, с войны вернулось не больше трех. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Навеки девятнадцатилетние Жанр: Русская классическая проза Пошел дождь. Он кропил на спинах и на плечах солдатские гимнастерки, которые до начала съемок актеры обнашивали на себе. Бои в этой местности шли тридцать с лишним лет назад, когда многих из этих людей еще на свете не было, и все эти годы он вот так сидел в окопе, и вешние воды и дожди просачивались к нему в земную глубь, откуда высасывали их корни деревьев, корни трав, и вновь по небу плыли облака. Теперь дождь обмывал его. Капли стекали из темных глазниц, оставляя черноземные следы; по обнажившимся ключицам, по мокрым ребрам текла вода, вымывая песок и землю оттуда, где раньше дышали легкие, где сердце билось. И, обмытые дождем, налились живым блеском молодые зубы. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Надя Жанр: Современная проза Был где-то еще и четвертый, мужчина, он вел у нас русский язык и литературу, он уже тогда, на наш взгляд, был пожилым. Его я вижу ясно, а лица стольких близких мне людей отдалило время, и они смутно различимы. Бывало, принесет он кипу наших контрольных работ, положит на стол. «Посмотрим, кто у нас сегодня «будующники»…»... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нездешний Жанр: Современная проза Женщина в черном платье сидела на земле, изогнувшись тонким телом. Поднятые вверх руки держала на затылке. Ноги босые. Про нее было известно: снайпер. И вроде бы не чеченка, украинка. Расспросить ее не подпускали, оператор снимал издали: ее и солдат, обступивших полукругом, выражение их лиц. Вместе с ранеными ее отправили вертолетом в Моздок. Рассказывали, будто в воздухе раненые выпихнули ее за борт. А он видел и видел вновь, как в окружении солдат она сидит на земле с поднятыми за голову руками.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Непорочное зачатие Жанр: Современная проза О ребенке они подумывали, в последнее время – все чаще, но в их ухоженной квартире, с любовью обставленной, где было много мягкой мебели, ребенок представлялся им примерно уже так пятилетнего возраста, который ничего не портит, не доставляет особых хлопот, а гости ему умиляются.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Помню, как сейчас… Жанр: Современная проза В бытность свою на фронте Трофимыч брил и стриг командующего. До этого, в пехоте, он был ранен, попал в госпиталь, здесь кто-то узнал, что он парикмахер высокого класса, и судьба улыбнулась ему. Свою прежнюю службу он забыл, словно ее и не было, а эту помнит с восторгом, и, как только начинает вспоминать, вновь он – Трофимыч: командующий так звал его. Мы с одного фронта, когда теперь случается сесть к нему в кресло, он спрашивает:... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пядь земли Жанр: Книги о войне Тема повести — Великая Отечественная война. Герои — наши современники, люди, прошедшие войну, те, кто пошел воевать прямо со школьной скамьи и познал все тяготы окопного быта. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Разжалованный Жанр: Современная проза – Бросал…- сказал он, краем глаза следя за грузовиком, который из третьего ряда прижимал нас к троллейбусу. И ловко прикурил. Вместе с грузовиком, колесо в колесо, мы влетели в гулкую тьму туннеля, сизую от выхлопных газов, желтую от электричества. Но из туннеля на слепящий блеск солнца вынеслись одни.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>498101906314812719065190641463471906620226498111906849813190691481284981420224202251907385496498151907119072190741907514574519076 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии