Галина Мария, скачать бесплатно 29 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Галина Мария - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 29. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Андроиды Круглого Стола Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бард Жанр: Фэнтези В мире Файеран существует немало видов магии – от запретной, некромантской, до элитной, боевой.Но особое место здесь занимает магия эмпатическая – та, которой обучают лишь воспитанников таинственной Академии Бардов, юношей и девушек, обладающих даром управлять человеческими эмоциями.И теперь Жюльену Петиту, одному из студентов Академии Бардов, предстоит первое задание во внешнем мире – расследование массового убийства в далеком пограничном городке, совершенного явно магическим способом.Кто и зачем оборвал сотни невинных жизней?Какую магию использовал убийца?И как его остановить?Это предстоит понять Жюльену и его товарищам по смертельно опасному походу – боевому магу, могучему кузнецу, загадочному эльфу, прекрасной ведьме и мудрому дракону… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Берег ночью Жанр: Научная фантастика «Мир сводит нас с ума только потому, что существует». Какая катастрофа погубила цивилизацию, кто вытесняет с поверхности Земли вымирающее человечество — пришельцы? Мутанты? Порождения сатанинские? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В плавнях Жанр: Альтернативная история Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Волчья звезда Жанр: Научная фантастика Далекое будущее. Земля одичала — некогда великая цивилизация рухнула, остались только враждующие друг с другом племена. На Землю прилетает корабль с потомками людей, заселивших когда-то другие миры. Их цель — примирить землян и помочь им снова встать на путь прогресса. Но «Звездные Люди» не знают ни традиций варваров, ни той реальной ситуации, в которой оказалась планета, ни что именно ее до этого довело: все их попытки наладить контакт сталкиваются сначала с тупым непониманием, а потом и с открытой агрессией... В центре — фигуры девочки-дикарки и одного из «пришельцев»: людей абсолютно разных, но вынужденных держаться вместе, чтобы выжить. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гиви и Шендерович Жанр: Ужасы Мистико-ироническая фантасмагория. Поехать в Турцию за оптовой партией воздушных шариков, а оказаться в волшебном городе Ираме, в окружении мамлюков, суккубов и звездозаконника? Для персонажей мистико-иронической фантасмагории Марии Галиной в этом нет ничего необычного. И на Престоле Престолов они сидели, и Бездну Бездн отворяли... «Челноки», древние цари, джинны и спецназовцы... Одесса, Стамбул и загадочный Ирам... Кто взойдет на Престол Престолов? Кто отворит Бездну Бездн? Читайте этот роман — и узнаете. Роман стал лауреатом премии «Портал-2005» в номинации «Крупная форма». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дагор Жанр: Научная фантастика Крошечную миссию, затерянную в тропических лесах, посещает он. Его невозможно изгнать, ведь он тот, кто всегда с тобой. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Заплывая за буйки Жанр: Социальная фантастика Библиотекаря Альберта Караванова вызывают в КГБ и предлагают познакоомиться и подружиться с одним из читателей библиотеки... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И все деревья в садах Жанр: Научная фантастика Он выстрелил в зеленую массу, оплетавшую бак - усики отдернулись. В железных обломках еще сохранилось немного воды - она отдавала ржавчиной, но он погрузил в нее флягу и держал, пока последние пузырьки воздуха не лопнули на поверхности, подернутой радужной пленкой. Фей продолжала плакать у него за спиной. Это раздражало, но он на нее даже не прикрикнул - хотя бы ясно, где она и что делает.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Контрабандисты Жанр: Фэнтези Новая жизнь героев Багрицкого: Янаки, Ставраки и папы Сатыроса. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Краткое пособие по собаководству Жанр: Природа и животные Это рассказ с несчастливой судьбой. Его взял Ройфе для Зведной дороги и она закрылась. Ираклий не взял его в РФ, поскольку не согласен идеологически. А из сборника Памяти Роберта Шекли он тоже вылетел неизвестно почему. Поэтому пускай полежит тут, тем более, что рассказ смешной, но и, собственно, все. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Куриный Бог (сборник) Жанр: Ужасы «Добро пожаловать в нашу прекрасную страну!» — заманивает нас эта книга. Однако не надо верить рекламным слоганам и глянцевым проспектам. Эта страна не прекрасна, а страшна, и ее обитатели вынуждены сопротивляться злу или поддаться ему — и неизвестно, какой выбор окажется правильным. Быть может, правильного выбора нет вообще. Ведь Подземное море плещется даже под сухопутными московскими улицами. И кто знает, что за существа дремлют там, в глубине…Каждая книга Марии Галиной становится событием, и это тот редкий случай, когда писателя считают «своим» и в фантастике, и в большой литературе. Ее завораживающие истории захватывают и не отпускают, как страшные и прекрасные сказки, услышанные в детстве и запомнившиеся на всю жизнь. Как согретый солнцем талисман «Куриный Бог», который мы храним всю жизнь, не понимая, зачем — пока не придет его время… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Курортная зона Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Луна во второй четверти Жанр: Ужасы Авторская аннотация: Это довольно старая вещь, лет шесть назад написанная, лично мне симпатичная. Что характерно, про оборотней. И ИМЕЙТЕ В ВИДУ, В НЕЙ НИ КАПЛИ ЮМОРА! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мы и они Жанр: Научная фантастика Это статья, фрагментами публиковавшаяся в журнале "Реальность фантастики" Касается она всякой биологии-зоологии, которая встречается в нф-текстах. И не только... Об элиенсах, кинг-конге, клонировании, ксенофобии и генетических модификациях Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) "МЫ" и "ОНИ". Фантастическая биология - стандартная и нестандартная Жанр: Биология Cтатья, фрагментами публиковавшаяся в журнале "Реальность фантастики". Касается она всякой биологии-зоологии, которая встречается в нф-текстах. И не только... Об элиенсах, кинг-конге, клонировании, ксенофобии и генетических модификациях.Материал представляет собой развернутую версию доклада на последнем "Портале". Когда я его готовила, то не предполагала, что столько народу будет просить "распечатку", которой у меня не было (только тезисы). Поэтому и появилась идея расширить текст доклада и превратить его в статью. Дополнительная проблема состояла в том, что сходный материал у меня прошел в 2004 году в журнале "Если" (и даже завоевал приз читательских симпатий). Поэтому я постараюсь не повторяться, и рассказать здесь не столько о земных аналогах фантастических существ (как в "еслевской" статье), сколько о самых распространенных идеях, которые используют фантасты, когда речь заходит о биологии в самых разных ее аспектах - от зоологии до молекулярной генетики. Но некоторых повторений все же избежать не удастся, поскольку необходимо напомнить читателю, "с чего все начиналось". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не оглядываясь Жанр: Научная фантастика На этой планете гибнет любая техника, зато процветают доброта, красота и здоровье. Ученые видят здесь связь. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пациент Жанр: Неотсортированное Ян – аутист. С раннего детства его готовили в пилоты космической капсулы, ведь только аутист может выдержать долгий перелёт в полном одиночестве. И вот через несколько лет полёта Ян встретил в космосе нечто. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Поводырь Жанр: Социальная фантастика Нырнуть в глубокий космос не вопрос, проблема - «вынырнуть» среди своих сограждан. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Покрывало для Аваддона Жанр: Современная проза Номинированная на премию им. Аполлона Григорьева повесть «Покрывало для Аваддона» — веселая фантасмагория, построенная на библейских и каббалистических аллюзиях. В ней рассказывается о похождениях двух одесских дам, которые против своей воли оказались втянуты в мистические события, грозящие обернуться крахом нашего мироздания. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Прощай, мой ангел Это – Земля.Земля, в чем-то – наша, привычная, а в чем-то – ИНАЯ. Земля, где рядом с людьми веками, тысячелетиями живут представители ДРУГОЙ ветви развития человеческого разума. «Нелюди» – и «сверхлюди». Превосходящие людей..Управляющие человечеством...Их можно убить. Их ХОТЯТ убить.Люди уже нашли смертельный для «сверхлюдей» биовирус – и вот-вот запустят его в атмосферу.Вот только – КАКИМ станет мир, в котором человечество обретет наконец свободу?..АВТОР О СЕБЕВсерьез как-то скучно, но коротко: родилась в Калинине, но считаю себя одесситкой – там училась в школе и университете. Защитила кандидатскую диссертацию по специальности «биология моря», работала в Норвегии, в Бергенском университете, занималась там лососевыми рыбами. На 35-м году жизни и вполне адекватной научной карьеры послала все на фиг и стала переводчиком фантастики. Переводила Кинга, Вэнса, Табба, Баркера (Клайва) и еще кучу всяких для журналов «Если» и «Сверхновая фантастика». Параллельно писала эти повести. И романы – два НФ-романа ждут издателя. А заодно критиковала чужие – и в этом вполне преуспела. Поэтому известна больше как критик, чем как фантаст, впрочем, за повесть «Покрывало для Аваддона» номинирована на премию Аполлона Григорьева, лауреат всяческих сетевых конкурсов.М. Галина, Москва Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ригель Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Сержант Ее Величества Жанр: Ужасы Знаменитый писатель и медик Артур Конан Дойль с помощью спиритического сеанса помогает душе умирающего в Южной Африке сержанта навестить свою семью. Что это — курьез, жульничество, чудо? Каковы будут последствия этого поступка? (© kkk72, fantlab.ru) Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Совсем другая сторона Жанр: Фэнтези Я точно помнила, как вошла в тоннель. Все остальное как-то здорово перепуталось. Существует проход между мирами… Вот этот? Нет, то был какой-то другой, а это не проход — это нечто чужое и страшное, нечто, что вытягивает из тебя всю твою память… И куда потом все это девается? Еще шаг. Был только холод и страх и усилия, и какая-то попытка движения. Я не помнила ни одного лица, ни одного имени. За моей спиной явно лежал какой-то мир, в этом я до сих пор была уверена. Еще шаг. Считать шаги толку не было — я очень быстро поймала себя на том, что сбилась и все время повторяю одно и то же трехзначное число. На каком языке… не знаю. Все языки существовали еще до того, как я вошла в этот тоннель. Еще шаг... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Фантастика глазами биолога Жанр: Публицистика С точки зрения Марии Галиной, биолога по образованию, рассматриваются основные темы фантастических произведений — контакт с инопланетным разумом, взаимоотношения рас и народов в мирах фэнтези, а так же теория красоты Ивана Гирина из романа И.А.Ефремова «Лезвие бритвы».Дополняют сборник несколько рецензий на значимые книжки отечественной фантастики последних лет. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>18966214466486644150385279698203610883866458664614303164672541222796682038866421698991155715176210899279672796822619816137682039196396 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии