Автор неизвестен, скачать бесплатно 458 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Автор неизвестен - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 458. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 Следующая > Последняя >> А Переяславцев. Негатор. Жанр: Попаданцы Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (6) Ад героев Жанр: Космическая фантастика Еще литРПГ. В работе. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (6) Азюль Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Арабо-израильские войны. Арабский взгляд Жанр: Публицистика Арабо-израильский конфликт, затянувшийся на две трети века и постоянно провоцирующий открытые вооруженные столкновения, до сих пор остается во многом неизвестной войной.В советские времена достоверная информация о ходе боевых действий была фактически недоступна — официальная печать предпочитала отмалчиваться о причинах поражений наших арабских союзников, ограничиваясь ритуальными проклятиями в адрес «израильской военщины».После распада СССР вышло несколько содержательных книг по истории арабо-израильских войн — но все это был взгляд исключительно с израильской стороны.Данная книга ВПЕРВЫЕ представляет арабскую точку зрения. Это уникальное исследование, прежде хранившееся под грифом ДСП, составлено по свидетельствам арабских генералов и офицеров, проходивших обучение в советских военных академиях. В рамках учебного процесса они были обязаны подробно описать свой боевой опыт, оценить действия противника и причины собственных поражений.При этом, как говорится, «из песни слов не выкинешь» — книга издана без купюр и цензуры: резкость высказываний и крайне жесткая антиизраильская риторика не только помогают почувствовать «дух эпохи», но и дают представление об ожесточенности противостояния на Ближнем Востоке, начавшегося сразу после Второй мировой войны и продолжающегося до сих пор. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Атомный шпионаж Жанр: Научная литература: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) БЕЗГРАНИЧНОЕ. ВОСТОЧНЫЕ И ЗАПАДНЫЕ СТРАТЕГИИ САМОРАЗВИТИЯ ЧЕЛОВЕКА Жанр: Философия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Бездомный Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Белый Путь Жанр: Культурология Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Бета-тестеры - цикл рассказов Призрака Жанр: Юмористическая фантастика Бета-тестеры Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Библиотека Наг-Хаммади Жанр: Религия Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Библия Проклятых Жанр: Религия Эта Библия интересна своей глубиной и противоречивостью одновременно… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) биография живописных работ (реферат) Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Биография и сочинения Фрэнсиса Бэкона Жанр: Биографии и Мемуары Фрэнсис Бэкон (англ. ); 22 января — 9 апреля ) — английский философ, историк, политический деятель, основоположник эмпиризма. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) БЛАГОРАЗУМНАЯ РАЗБОЙНИЦА НАТАЛЬЯ Array Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) БОЖЕСТВЕННЫЕ БОМЖАТНИКИ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) В-ВАН! Жанр: Книги о войне Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Валерия Новодворская в Метро 2033 Жанр: Юмористическая проза — Я всегда знала, что приличные люди должны иметь права, а неприличные (вроде Крючкова, Хомейни или Ким Ир Сена) — не должны. Право — понятие элитарное.— Русскому народу место в тюрьме, причем не где-нибудь, а именно у тюремной параши…— Русская нация — раковая опухоль человечества!— …меня совершенно не ужасает неприятность, приключившаяся с Хиросимой и Нагасаки. Зато смотрите, какая из Японии получилась конфетка. Семерка в Токио заседает, парламент либеральный имеется. Игра стоила свеч.— Россия — это мы. Русские не сдаются, в отличие от поднимающих лапки совков. В России 5 процентов русских, варягов, викингов, европейцев, носителей скандинавской традиции. Остальные — пресмыкающиеся, амебы и инфузории-туфельки. Динозавры из КПСС или АКМ и НБП. Птеродактили из чекистов Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Введение в OpenGL Жанр: Программирование Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Великий лесоруб Поль Баньян Жанр: Детская проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) ВЗРЫВ Жанр: Технические науки Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Взыскующие града Жанр: Биографии и Мемуары ХРОНИКА РУССКОЙ РЕЛИГИОЗНО-ФИЛОСОФСКОЙ И ОБЩЕСТВЕННОЙ ЖИЗНИ ПЕРВОЙ ЧЕТВЕРТИ ХХ ВЕКА В ПИСЬМАХ И ДНЕВНИКАХ СОВРЕМЕННИКОВ Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Виртуальная библиотека Delphi Жанр: Программирование Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вн-3 Жанр: Научная фантастика Начало. Пока не знаю как назвать. Коменты, оценки, тапки, валенки, кирзовые сапоги, копыта троллей… Все сюда. И да… если кому-то покажется что я перепостил коменты знайте — это наглая клевета:))) В проду пока добавлять не буду. 31.05.10. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Внимание! Западня! Жанр: Публицистика «На земном шаре нет другого такого места, где бы было размещено столько разведывательных и подрывных центров иностранных государств и где они могли бы действовать столь безнаказанно, как в Западном Берлина. Эти многочисленные подрывные центры засылают в ГДР свою агентуру для совершения различного рода диверсий, вербуют шпионов, подстрекают враждебные элементы к организации актов саботажа и беспорядков в ГДР», — говорится в Заявлении правительств государств-участников Варшавского Договора, опубликованном 14 августа 1961 года.В настоящей книге, подготовленной коллективом авторов ГДР, рассказывается о подрывной деятельности, проводимой боннскими реваншистами и разведками империалистических государств, превративших Западный Берлин в осиное гнездо шпионажа и диверсий, направленных против Советского Союза и других социалистических стран.На основании подлинных документов и неопровержимых фактов разоблачаются коварные методы преступной работы одной из многих шпионско-диверсионных организаций так называемого «Следственного комитета свободных юристов», расположенного в Западном Берлине, руководимого и финансируемого американской разведкой.Книга рассчитана на широкий круг читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) волчья жизнь, волчьи законы... Жанр: Современная проза Всем русским ребятам, не служившим в Российской Армии, но кто, при всем том негативе, который, к сожалению, по-прежнему остаётся в современной Армии, всё же собирается в ней служить, посвящается эта повесть… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 Следующая > Последняя >>243580163514144721218444252035195153198486176616173349156148144732141084214140246017165722197129179401157269224292198999227392160521174765222140214128 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии