Абнетт Дэн, скачать бесплатно 33 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Абнетт Дэн - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 33. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Ангел Буцефалона Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Башня молний. Тёмный Король Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Боевые потери Жанр: Боевая фантастика По просьбе правительства одной захолустной планеты Эйзенхорн берётся за расследование череды странных убийств. Чьи это злодеяния — подлых ксеносов, сил хаоса, а может быть… В этот и предстоит разобраться инквизитору. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Возвращение Рейвенора Серия: Рейвенор Жанр: Боевая фантастика Новый роман знаменитого цикла «Warhammer 40000». Инквизиторская сага Дэна Абнетта получила достойное продолжение. Впервые на русском языке!Инквизитор Рейвенор, чудом избежав смертельной ловушки, подстроенной контрабандистами, окольными путями возвращается на Юстис Майорис. Теперь ему и команде его верных помощников придется действовать тайно, не надеясь на поддержку Ордоса. Хаос так глубоко пустил корни в столице субсектора, что стало невозможно выступить против него открыто. Самая надежная «крыша» в такой ситуации — смерть. Рейвенору придется стать покойником. Ему, конечно, не привыкать, но все равно неприятно, а тут еще какой-то демон поблизости околачивается… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Возвышение Хоруса Жанр: Боевая фантастика То было легендарное время. Великий Крестовый Поход нес свет Имперских Истин в самые темные уголки Галактики, возвращая разрозненные миры человечества в лоно Империума и стирая чуждые расы с лица истории. По воле благословенного Императора, решившего отойти от ратных дел, бразды правления этой беспримерной кампанией были вручены Хорусу, примарху Легиона Лунных Волков.Так говорят летописи, но ни в одной из них не найти ответа на вопрос – когда, под небом какого мира проросли семена Великой Ереси. Может быть, это случилось в тот день, когда Хорус убил Императора в первый раз… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (2) Всадники смерти Серия: Warhammer Жанр: Фэнтези Это было мрачное время. В ту пору страной правил Император Карл-Франц. В северных землях силы Хаоса активизировались как никогда прежде. Империи ничего не оставалось, как вновь принять вызов демонических орд.Два имперца, образованный, чуждый карьеризма Карл Райнер Воллен и тяготеющий к военному делу Герлах Хейлеман, выросшие в одной семье, отправились на защиту своей многострадальной родины. В первом же бою злая судьба приготовила им нелегкое испытание – они оказались по разные стороны. Их войско было разбито, Карл попал в плен, а Герлаху предстояло самостоятельно, без поддержки напарника, продолжить сражение за отечество. Но ведь в этих суровых землях никогда не знаешь, кто друг, а кто враг, а схватка с врагом может обернуться борьбой за собственную душу. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Герой Ее Величества Жанр: Фэнтези Восхитительная смесь приключенческого романа, шпионского детектива и исторической драмы, приправленная искрометным юмором Дэна Абнетта! Впервые на русском языке.Авантюрист, мореплаватель и искатель приключений сэр Руперт Триумф открыл Австралию. И теперь очень хотел бы закрыть ее обратно. Ему жалко отдавать эту цветущую, технологически развитую цивилизацию на разграбление алчных колонизаторов Англо-Испанского Союза, вооруженных магией. Магия — основа существования Союза, и его проклятие, остановившее технический прогресс и социальное развитие. И сэр Руперт решает сделать все, от него зависящее, чтобы эта дрянь не достигла золотых песков Пляжа. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гибель Малволиона Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Двуглавый орел Жанр: Боевая фантастика Новый роман Дэна Абнетта из цикла Warhammer 40000 - это захватывающее повествование о героических судьбах военных летчиков, оказавшихся перед лицом почти неминуемого поражения. Новый крестовый поход, охвативший несколько планетных систем, потребовал неисчислимых жертв от обитателей Миров Саббат. Имперская планета Энозис поставлена на грань полного уничтожения, так как ее собственные вооруженные силы оказались не в состоянии противостоять натиску мутантов Хаоса, устроивших кровавую резню во имя своих ужасных богов.Летчики-истребители элитных подразделений планеты Фэнтайн отлично понимают, что выполнение союзнического долга может стоить им жизни. Эскадрильи Энозиса несут тяжелые потери, и деморализованные местные жители перед лицом наступающих сил Хаоса возлагают на пилотов последние надежды. Смогут ли летчики оправдать их и, выигрывая драгоценное время, сдержать наступление темных сил до подхода подкрепления из других миров? Могут ли они надеяться на победу в изматывающих душу и тело воздушных сражениях, где им противостоит враг, ведомый демонами? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Загадочная смерть Тита Эндора Жанр: Боевая фантастика Рассказ о молодых годах инквизитора Грегора Эйзенхорна. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Изображая терпение Жанр: Боевая фантастика Действия рассказа «Изображая терпение» происходит после событий в романе «Возвращение Рейвенора» и до событий в романе «Рейвенор-отступник» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Инквизитор. Ордо Маллеус Серия: Warhammer 40000. Грегор Эйзенхорн Жанр: Боевая фантастика Скорее ад замерзнет, чем инквизитор Грегор Эйзенхорн пойдет на сделку с Хаосом. Он непоколебим, как скала, неумолим, как божия гроза, а также умен, проворен и злопамятен. Плюс к этому окружен преданными помощниками. Похоже, демонам он не по зубам, но вот у собратьев-инквизиторов есть к нему парочка вопросов. С недавних пор некоторые его коллеги стали создавать проблемы: то в предательстве обвинят, то в убийстве, то в ереси. Трудно работать в такой обстановке. Прямых обязанностей никто не отменял, а тут столько дополнительных забот! И главная из них — выжить, когда за тобой гоняется чуть ли не вся военная машина Империума! За всеми этими хлопотами не мудрено не заметить, что в аду немного похолодало... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Инквизитор Эйзенхорн Серия: Грегор Эйзенхорн Жанр: Фэнтези Знаменитая трилогия мира «Warhammer 40000» впервые под одной обложкой! Три романа дополнены рассказами и предисловием автора.Будучи сотрудником одного из самых пугающих ведомств Империума, он решителен и неумолим в исполнении своего долга и не колеблясь пожертвует тысячами душ, если это спасет миллионы. Его отношение к предателям, ксеносам, еретикам измеряется только израсходованными обоймами. Ересь и скверна должны быть уничтожены без размышлений. Потому что размышления порождают ересь…Он холоден, безжалостен и чисто выбрит.Он Грегор Эйзенхорн.Инквизитор. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Легенды Ереси Жанр: Боевая фантастика Новая антология знаменитой серии «Ересь Хоруса» впервые на русском языке!В сборник вошли рассказы таких звезд, как Дэн Абнетт, Грэм Макнилл, Джеймс Сваллоу и других не менее талантливых авторов.В тридцать первом тысячелетии Человечество ведет Великий Крестовый Поход за воссоединение разрозненных миров под крылом Империума. И настал день, когда Император возложил бремя командования этой грандиозной кампанией на плечи примарха Хоруса. А когда тот повернул оружие своих Легионов против Империума, развязав братоубийственную войну, наступило время испытаний. Эта смута, получившая название Ересь Хоруса, полна историй как величайшего предательства, так и беспримерного героизма, страданий и сомнений, трагедий и доблести, побед и поражений. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Легион Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Не ведая страха Жанр: Эпическая фантастика Его армии, могучие и грозные космические десантники, втянуты в жестокую гражданскую войну. Некогда эти совершенные воители сражались плечом к плечу как братья, защищая галактику и возвращая человечество к свету Императора. Теперь же они разделились.Некоторые из них хранят верность Императору, другие же примкнули к Магистру Войны.Среди них возвышаются командующие многотысячных Легионов — примархи. Величественные сверхчеловеческие существа, они — венец творения генетической науки Императора. Победа какой либо из вступивших в битву друг с другом сторон не очевидна. Планеты пылают. На Исстване V Гор нанес жестокий удар, и три лояльных Легиона оказались практически уничтожены. Началась война: противоборство, огонь которого охватит все человечество. На место чести и благородства пришли предательство и измена. В тенях крадутся убийцы. Собираются армии. Каждый должен выбрать одну из сторон или же умереть.Гор готовит свою армаду. Целью его гнева является сама Терра. Восседая на Золотом Троне, Император ожидает возвращения сбившегося с пути сына. Однако его подлинный враг — Хаос, изначальная сила, которая желает подчинить человечество своим непредсказуемым прихотям.Жестокому смеху Темных Богов отзываются вопли невинных и мольбы праведных. Если Император потерпит неудачу и война будет проиграна, всех ждет страдание и проклятие.Эра знания и просвещения окончена. Наступила Эпоха Тьмы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ордо Еретикус Серия: Инквизитор Эйзенхорн Жанр: Боевая фантастика Знаменитый цикл Дэна Абнетта об инквизиторе Эйзенхорне из сериала «Warhammer 40000»! Впервые на русском языке!Если в чьей-то кладовке заперта тварь из Бездны, наверное, хозяину это нужно. Зачем, спрашивается, инквизитору демон? Во-первых, это штука отнюдь не бесполезная в хозяйстве, если знать, как ею управлять. Во-вторых, врага нужно хорошенько изучить, иначе какой ты профессионал? Он познал своего врага. Это помогло ему познать самого себя и еще много интересного.Теперь он сам себе мера всех нетей, мера наказания и мера пресечения.Он Грегор Эйзенхорн. Инквизитор. Еретик. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ордо Ксенос Серия: Инквизитор Эйзенхорн Жанр: Боевая фантастика Новая книга из популярного сериала «Вархаммер».Он сотрудник одного из самых пугающих ведомств Империума. Он решителен и неумолим в исполнении своего долга и не колеблясь пожертвует тысячами душ, если это спасет миллионы. Его отношение к предателям, ксеносам, еретикам измеряется только израсходованными обоймами. А его сны… Впрочем, неважно, чем заполнены его сны.Он холоден, безжалостен и чисто выбрит.Он Грегор Эйзенхорн.Инквизитор. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Ордо Маллеус Жанр: Боевая фантастика Скорее ад замёрзнет, чем инквизитор Грегор Эйзенхорн пойдёт на сделку с Хаосом. Он непоколебим, как скала, неумолим, как божия гроза, а также умен, проворен и злопамятен. Плюс к этому окружён преданными помощниками. Похоже, демонам он не по зубам, но вот у собратьев-инквизиторов есть к нему парочка вопросов. С недавних пор некоторые его коллеги стали создавать проблемы: то в предательстве обвинят, то в убийстве, то в ереси. Трудно работать в такой обстановке. Прямых обязанностей никто не отменял, а тут столько дополнительных забот! И главная из них – выжить, когда за тобой гоняется чуть ли не вся военная машина Империума! За всеми этими хлопотами немудрено не заметить, что в аду немного похолодало… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Охотник на орков Жанр: Боевая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Первый и Единственный Жанр: Фантастика ВЕРХОВНЫЕ ЛОРДЫ Терры, благосклонно отнесясь к стараниям великого Главнокомандющего Слайдо на Кхулене, дали ему задание собрать силы для крестового похода по освобождению Миров Саббаты, состоявших из скопления приблизительно сотни систем вдоль края Сементума Пацификус. Базируясь на огромном флоте, к Мирам Саббаты продвигались почти миллиард имперских гвардейцев, поддерживаемых силами Адептус Астартес и Адептус Механикус, с которыми Слайдо подписал пакты о сотрудничестве. После десяти нелегких лет упорного продвижения, Слайдо достиг великой победы на Балхауте, откуда он мог вбить клин в сердце Миров Саббаты. Но там Слайдо пал. Его офицеров охватили ссоры и конкуренция, они соперничали, чтобы занять его место. Высший Лорд-Милитант генерал Дравер казался очевидным преемником, но Слайдо избрал более молодого командира, Макарота. С новым Главнокомандующим Макаротом, силы крестового похода двинулись дальше, во второе десятилетие и глубже в Миры Саббаты, выходя на театры военных действий, заставлявшие Балхаут казаться простой предварительной стычкой... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Попутчик Жанр: Космическая фантастика Потрясающий научно-фантастический боевик от признанного мастера авантюрного экшена и звезды вселенной «Warhammer 40000» Дэна Абнетта!Будущее, в котором люди осваивают новые миры, в котором с новой силой возрождается дух первопоселенцев и исследователей новых земель, — это будущее все же не свободно от борьбы за ресурсы, какими бы обильными они ни были. Журналист и неутомимый путешественник Лекс Фальк ввязывается в очередную авантюру. Оказавшись на недавно колонизированной планете, он обнаруживает, что обычные местечковые свары перерастают в полноценный военный конфликт, с насилием и жертвами. Однако военные отказываются выдавать хоть какую-то информацию, что выводит Фалька из себя в прямом и переносном смыслах. С помощью новейших технологий он решается «подселиться» в сознание Нестора Блума — бойца, действующего в горячей точке, — чтобы увидеть все воочию, пусть и не своими глазами. Но Блум тяжело ранен, фактически убит. И Фальк оказывается заперт в его теле. Поиски истины оборачиваются тяжелейшим испытанием воли, мужества, профессионализма и человечности. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Региа Оккульта Жанр: Боевая фантастика На мире охваченном штормами, инквизитор Эйзенхорн расследует серию странных убийств. С помощью местных чиновников и используя тайные методы, Эйзенхорн должен разгадать тайну Регио Окульта и остановить зверские убийства прежде чем это снова произойдет. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Рейвенор Жанр: Боевая фантастика Гидеон Рейвенор, обладатель отточенного интеллекта, могучей пси-силы и чрезвычайных полномочий, преследует… наркоторговцев. Неужели в Империуме повывелись еретики, колдуны и демоны, что один из лучших агентов инквизиции гоняется за уголовниками?Но загадочные флекты — не обычные наркотики. Тут явно не обошлось без магии варпа. Поиски источника очередной напасти приводят инквизитора на самый краешек имперского космоса, где Гидеон еще ни разу не был. А вот на краю гибели бывал неоднократно. И смотреть в бездну ему гораздо привычнее и приятнее, чем в зеркало. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Рейвенор Отступник Жанр: Боевая фантастика Инквизитор Рейвенор, обладатель могучей пси-силы и практически неограниченных полномочий ставит себя и свою боевую команду на опасную грань. В своей погоне за неуловимым еретиком Зигмундом Молохом, он решается нарушить прямые указания своего начальства и хуже того - собственные принципы. Рейвенор становится отступником, и в глазах своих коллег он теперь немногим лучше еретика. В поисках ответа о местонахождении Молоха, Рейвенор не гнушается обратиться за помощью к Ведьминому Дому Утохра, обладающему таинственной технологией трипортала. Это предприятие чудом не заканчивается гибелью как самого инквизитора, так и его людей. Они выжили, но то, что спасло их от когтей тиранидов за дверью трипортала, несет гибель всему человечеству… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>17304619356322933780298668866902245241671521827102428162352547587180338216697150451228981758697587066871671531587692465352475766322169144 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии