Валин Юрий, скачать бесплатно 21 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Валин Юрий - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—21 из 21. Вариант 19 Жанр: Исторические приключения 1919-й год. Лихой год, лихое время. Добровольцы, петлюровцы, красноармейцы, беспартийные бандиты, разведки и контрразведки всех цветов и оттенков. Золото империи и чудотворные кресты. Дурацкий приказ, цепь случайностей. Сержант Мезина ведет бой против всех, пытаясь понять ЭТУ войну. Прод от 4.10. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Весна, дерьмо и прочая зараза Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Война дезертиров. Мечи против пушек Жанр: Боевая фантастика Они не «попаданцы», заброшенные в параллельную реальность против собственной воли, и не «прогрессоры», которых хлебом не корми, дай только двинуть время вперед и избавить отсталый Антимир от «ужасов Средневековья».Они — ДЕЗЕРТИРЫ, сбежавшие из перенаселенного XXI века в этот дикий, опасный, кишащий нечистью и нелюдью, но вольный край, где ты сам хозяин своей судьбы и впервые в жизни дышишь полной грудью на просторе…Вот только свобода порой ударяет в голову хуже хмеля — и среди пришельцев рано или поздно найдется тот, кто взбесится от воли и вседозволенности, возомнит себя богом, призванным очистить этот прекрасный новый мир от нечеловеческих рас, и пойдет войной на местного короля, превратив рай в ад и залив все королевство кровью. И остановить бесноватого «профессора», вооруженного пушками против мечей и кольчуг, могут лишь сами дезертиры… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Война после войны. пропавшие без вести Жанр: Фэнтези Война... война никогда не меняется. Даже, когда вам кажется, что война закончилась, не верьте. Война закончится тогда, когда умрёт последний сражавшийся на ней. И неважно в каком мире. И неважно кто воюет. И против кого... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Встреча в Новом Конгере Жанр: Фэнтези Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Выйти из боя Жанр: Альтернативная история Июнь 1941-го. Забитые лихорадочно перемещающимися войсками и беженцами дороги, бомбежки, путаница первых дней войны. Среди всего этого хаоса оказывается Екатерина Мезина — опытный разведчик, перемещенный из нашего времени. Имея на руках не слишком надежные документы, она с трудом отыскивает некоего майора Васько. Это лишь часть тщательно разработанной сверхсекретным отделом «К» Главного Разведывательного Управления современной России операции по предотвращению катастрофических событий начала Великой Отечественной. Кадровому сотруднику отдела майору Васько нет дела до того, что Катя уже выполнила свое задание, он бросает девушку в самое пекло, поручая проникнуть в город, уже оставленный регулярными частями РККА. Выбора нет, ведь если у исторических событий может быть несколько вариантов, то Родина у Кати Мезиной — только одна! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Десанты Жанр: Боевая фантастика НОВЫЙ фантастический боевик от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант» и «Выйти из боя!». Новая операция корректировщиков истории, заброшенных из нашего времени в 1944 года, в самое пекло боев. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кабаны города Каннута Жанр: Боевая фантастика Продолжение романа Дезертир флота. Она попала. И не подвернулись бедняжке в этом мире ни всемудрые эльфы, ни упертые орки, ни гламурные эльфы. Как жить? С кем жить? Эпитафия - 'Нет попаданки, в сущности, унылее' Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Мы одной крови». Десант из будущего Жанр: Попаданцы Долгожданное продолжение бестселлеров «Самый младший лейтенант» и «Самый старший лейтенант»! Опергруппа из будущего десантируется в 1944 год, где внезапно оборвалась связь с резидентом, внедренным во фронтовое Управление СМЕРШа. Однако в прошлом все идет не по плану, вразнос, наперекосяк – резидент убит, высадка проходит крайне неудачно, в самое пекло ожесточенного сражения за Выборг, а вдобавок еще и смершевцы заподозрили в «попаданцах» немецких агентов… Как снять с себя эти обвинения и стать для фронтовиков Великой Отечественной своими? Как доказать, что «МЫ ОДНОЙ КРОВИ»? Только в бою!Автор благодарит: Александра Москальца – за помощь на «всех фронтах» Евгения Львовича Некрасова – за литературную помощь и советы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Наш бронепоезд. Даешь Варшаву! Жанр: Боевая фантастика Новый военно-фантастический боевик от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант», «Самый старший лейтенант» и «Товарищ «Маузер»! Отчаянный рейд разведгруппы из будущего по тылам вечности. Наши современники, заброшенные в 1919 год, корректируют историю Гражданской войны.Их задание – остановить братоубийственную бойню, объединив белых с красными против общего врага. Если «попаданцам» удастся перевести стрелку времени, НАШ БРОНЕПОЕЗД не застрянет на «запасном пути», в тупике истории, а на всех парах помчится на запад – громить петлюровцев и поляков. Даешь Варшаву! Долой «чудо на Висле»! Даешь Освободительный поход в Европу на 20 лет раньше срока! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Окраина. «Штрафники» Жанр: Боевая фантастика Говорите, наш мир - Центр Мироздания? Но раз есть центр - значит, имеются и Окраины, полудикие, враждебные, смертельно опасные. И не дай вам Бог отправиться туда в одиночку и без оружия! Там люди сходят с ума и пропадают без вести. Там сбываются самые гибельные мечты и самые мрачные фантазии. Оттуда исходит угроза нашему миру. Там человеческая жизнь стоит меньше обоймы или одной-единственной гранаты. А спасательные и разведгруппы, которые забрасывают туда из нашей реальности, приходится набирать не из добровольцев, а как штрафбаты Великой Отечественной - потому что шансов выжить и вернуться с Окраин у них не больше, чем у штрафников-смертников…Читайте новый роман от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант» и «Самый старший лейтенант» - боевую фантастику высшей пробы, по сравнению с которой другие фантастические боевики все равно что фитильный мушкет против автомата Калашникова. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Окраина. «Штрафники» (litres) Жанр: Попаданцы Говорите, наш мир – Центр Мироздания? Но раз есть центр – значит, имеются и Окраины, полудикие, враждебные, смертельно опасные. И не дай вам Бог отправиться туда в одиночку и без оружия! Там люди сходят с ума и пропадают без вести. Там сбываются самые гибельные мечты и самые мрачные фантазии. Оттуда исходит угроза нашему миру. Там человеческая жизнь стоит меньше обоймы или одной-единственной гранаты. А спасательные и разведгруппы, которые забрасывают туда из нашей реальности, приходится набирать не из добровольцев, а как штрафбаты Великой Отечественной – потому что шансов выжить и вернуться с Окраин у них не больше, чем у штрафников-смертников…Читайте новый роман от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант» и «Самый старший лейтенант» – боевую фантастику высшей пробы, по сравнению с которой другие фантастические боевики все равно что фитильный мушкет против автомата Калашникова. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Окраины. Штурмовая группа Жанр: Боевая фантастика Сбылись самые мрачные пророчества, худшие страхи стали явью. Наш мир катится в тартарары. Наша реальность трещит по швам. Из прорех лезут хищные твари, населяющие Окраины сознания; в Москве свирепствует эпидемия неизвестной болезни, превращающей людей в безумных убийц; счет пропавших без вести идет на тысячи. То, что поначалу казалось чередой природных катаклизмов, приобрело осмысленность вражеского вторжения – мало кто уже сомневается, что человечество атаковано извне и что от нашествия не спасут ни защитные кордоны, ни военное положение, ни усиленные патрули – обнаружив на Окраине базу противника, придется не просто брать ее штурмом, а стереть с лица земли ядерными фугасами…Новый фантастический боевик от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант» и «Окраина. «“Штрафники”»! Если судьба человечества висит на волоске, когда сталкиваются параллельные реальности и гибнут целые миры, штурмовая группа принимает последний бой. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Пожизненно. Цитадель в огне Жанр: Боевая фантастика НОВЫЙ фантастический боевик от автора бестселлеров «Посмертно», «Окраины. Штурмовая группа» и «Самый младший лейтенант». Добро пожаловать в Антимир, заселенный потомками «попаданцев» из нашей реальности, но так и не вырвавшийся из «темного Средневековья». Здесь люди соседствуют с иными расами, а «мечи и магия» — с боевыми ракетами. Здесь в самом разгаре беспощадная война, королевские войска разбиты пиратским флотом, а прибрежные города обречены на разгром и уничтожение. Удастся ли пришельцам из нашего времени уцелеть в аду уличных боев, вырваться из пылающей цитадели и вернуться домой — или они приговорены остаться в этом Антимире ПОЖИЗНЕННО?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Посмертно. Нож в рукаве Жанр: Боевая фантастика Они стали жертвами теракта в нынешней Москве — чтобы очнуться в неведомом мире, в средневековом городе-государстве посреди смертельно опасных пустошей, населенных хищными тварями и враждебными расами. «Судьба-террористка» забросила их в «перпендикулярную» реальность, откуда не возвращаются даже матерые спецназовцы, не то что испуганные подростки.Как «попаданкам» из XXI века выжить среди «ужасов Средневековья», воров, грабителей, наемных убийц, пиратских войн и кровавых нашествий, выжить без всякой магии и помощи «прекрасного принца», рассчитывая лишь на себя, новых друзей и нож на поясе? На что они готовы, лишь бы вырваться из этого «Антимира»? Какую цену придется заплатить за возвращение домой?.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сага о живых и мертвых Жанр: Фэнтези Роман цикла «Мир дезертиров». Приключение-путешествие с ужасами магическими, военными и любовными.Юная Рататоск учится торговому делу в приморском городе Глоре. Отправляясь сопровождать товар в не слишком-то продолжительном морском путешествии, наша героиня, несомненно, рассчитывает на приключения. Но разве на такие?! Пираты, кораблекрушение, необитаемые острова, роковые дамы и таинственные колдуны, мудрые попаданцы и кровожадные зомби: все это будет. И все будет неправильно. Это не фентези, господа. Просто жизнь. И немножко сказка. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Самый младший лейтенант Жанр: Альтернативная история Введите сюда краткую аннотацию Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Самый младший лейтенант. Корректировщик истории Жанр: Боевая фантастика Кровавый март 1943 года. Нанеся контрудар на Харьков, танковый корпус СС прорывает фронт и завязывает ожесточенные бои за город, который уже окрестили «проклятым», – Красная Армия терпит здесь поражение в третий раз. Но теперь в уличных боях, плечом к плечу с прадедами, участвует и разведгруппа из XXI века – не случайные «попаданцы», а специально подготовленные бойцы ГлРУ, заброшенные в прошлое с секретной миссией…Новый фантастический боевик от автора бестселлера «Выйти из боя»! Спецназ из будущего против штурмовых групп СС! Корректировщики истории вызывают огонь на себя! Разведка боем за линией Вечности! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Самый старший лейтенант. Разведгруппа из будущего Жанр: Альтернативная история НОВЫЙ фантастический боевик от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант» и «Выйти из боя!».Новая операция корректировщиков истории, заброшенных из нашего времени в апрель 1944 года, в самое пекло боев за Севастополь, где советская морская пехота, прозванная «черной смертью», добивает окруженных гитлеровцев. Новое задание разведгруппы из будущего, которая должна изменить ход истории, превратив штурм Севастополя и освобождение Крыма из тяжелого поражения Вермахта в военную катастрофу, сравнимую со Сталинградом. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Товарищ «Маузер». Братья по оружию из будущего Жанр: Альтернативная история Новый фантастический боевик от автора бестселлеров «Самый младший лейтенант», «Самый старший лейтенант» и «Выйти из боя!». Новый разведрейд корректировщиков истории – теперь уже не на Великую Отечественную, а на Гражданскую войну. Однако операция в «кальке» 1919 года выходит из-под контроля – на разведгруппу из будущего охотятся и петлюровцы, и белые, и красные, и неизвестная спецслужба XXI века. Против «попаданцев» – инерция истории и беспощадные законы Вечности. На их стороне – лишь братья по оружию, скорострельный «господин Льюис» и верный «товарищ Маузер». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Эльдорадо для Кошки-2 (СИ) Жанр: Боевая фантастика Они не «попаданцы», заброшенные в параллельную реальность против собственной воли, и не «прогрессоры», которых хлебом не корми, дай только двинуть время вперед и избавить отсталый Антимир от «ужасов Средневековья».Они — ДЕЗЕРТИРЫ, сбежавшие из перенаселенного XXI века в этот дикий, опасный, кишащий нечистью и нелюдью, но вольный край, где ты сам хозяин своей судьбы и впервые в жизни дышишь полной грудью на просторе…Вот только свобода порой ударяет в голову хуже хмеля — и среди пришельцев рано или поздно найдется тот, кто взбесится от воли и вседозволенности, возомнит себя богом, призванным очистить этот прекрасный новый мир от нечеловеческих рас, и пойдет войной на местного короля, превратив рай в ад и залив все королевство кровью. И остановить бесноватого «профессора», вооруженного пушками против мечей и кольчуг, могут лишь сами дезертиры… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 214776242959242402253469242656187089242641194871249016227306224674226774226677230014229881242657199090223653214755227305248448 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии