Баландин Рудольф, скачать бесплатно 24 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Баландин Рудольф - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—24 из 24. А Е Ферсман Жанр: Публицистика Книга посвящена замечательному ученому и блестящему популяризатору геологических знаний, крупному организатору советской науки, сыгравшему огромную роль в изучении и освоении минеральных богатств нашей страны, А. Е. Ферсману, 100 лет со дня рождения которого исполнится в 1983 г.Книга рассказывает не только о яркой личности и многообразной деятельности А. Е. Ферсмана, но и вводит школьников в мир геологических идей, знакомит их с прошлыми и современными достижениями геохимии, минералогии, учения о полезных ископаемых.Книга поможет углубить и расширить знания, полученные учащимися при изучении школьного курса физической географии. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Александр Александрович Малиновский (Богданов) Жанр: Биографии и Мемуары Его имя мало кто знает, хотя весьма популярны и прославлены имена Винера и Берталанфи, развивавших его идеи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вернадский - жизнь, мысль, бессмертие Жанр: Публицистика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вернадский: жизнь, мысль, бессмертие Жанр: Биографии и Мемуары По широте научного кругозора и разнообразию научных открытий Владимир Иванович Вернадский стоит, пожалуй, особняком среди других великих естествоиспытателей нашего времени. Молекулярные кристаллические структуры, планетарные геохимические оболочки, история минералов и геосфер, движение химических элементов Земли, геологическая роль «живого вещества» в истории планеты, учение о биосфере — таков в кратком перечислении круг научных интересов ученого-мыслителя, идеи которого приобретают со временем все большую актуальность.Научно-популярная книга для широкого круга читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Встать! Сталин идет!» Тайная магия Вождя Жанр: Публицистика «» — под этими словами Уинстона Черчилля могли бы подписаться президент Рузвельт и Герберт Уэллс, Ромен Роллан и Лион Фейхтвангер и еще многие великие современники Сталина — все они в свое время поддались «культу личности» Вождя, все признавали его завораживающее, воздействие на окружающих. В чем секрет этого феномена? Каковы его подлинные механизмы? Был ли «культ личности Сталина» результатом усиленного «промывания мозгов», всеобщим «помрачением ума» — или чем-то большим? И случайно ли становление сталинского «культа» совпало с прорывом в изучении психологии масс — именно в это время проводились засекреченные опыты по коллективной рефлексологии, биологической радиосвязи и гипнотической телепатии, именно тогда психология начала превращаться в науку, в оружие массового поражения… Эта книга — первое феномена «культа личности», глубокий анализ «магии Сталина», разгадка главной тайны XX века. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Завещание Сталина Жанр: Публицистика Существует анекдот. Незадолго до смерти Сталин оставил два запечатанных конверта. На одном надпись: «Вскрыть в трудное время». На втором: «Вскрыть в критическое время». Когда наступило трудное время, вскрыли первый конверт. Записка: «Сваливайте все на меня». Когда наступило критическое время, вскрыли второй конверт. Записка: «Делайте, как я». А действительно, что завещал нам И. В. Сталин? Не пора ли нам уже «вскрыть второй конверт»? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) «Клубок» вокруг Сталина Жанр: История Предвоенные 1930-е годы остаются до сих пор во многом загадочными и едва ли не наиболее запутанными и спорными в истории СССР. В этой книге сделана попытка на основе ряда фактов, ставших известными за последнее время, осмыслить некоторые события этого периода. Речь идет главным образом о заговорах, покушениях на Сталина и борьбе за власть, а также мерах по укреплению социалистического государства в условиях угрозы войны. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Комплект запчастей для механического человека, или Трактат о научном незнании Жанр: Научная литература: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кто вы, рудокопы Росси? Жанр: Научная литература: прочее БАЛАНДИН Рудольф Константинович – писатель, геолог, член Союза писателей СССР. Автор 30 книг и многочисленных статей и очерков. Главные темы научно-популярных исследований: история Земли и жизни, взаимодействие общества с природой, судьбы материальной и духовной культуры. Из последних книг «Вернадский: жизнь, мысль, бессмертие» (М., Знание, 1988); «Природа и цивилизация» (М., Мысль, 1988). Нам предстоит познакомиться с загадочным племенем рудокопов, обитавших около 2-4 тысячелетий назад в бассейне реки Россь (Западная Белоруссия). Именно этот район называл М. В. Ломоносов как предполагаемую прародину племени россов. Новые данные позволяют более убедительно обосновать и развить эту гипотезу. Подобные знания помогают нам лучше понять некоторые национальные традиции, закономерности развития и взаимодействия культур, формирования национального характера, а также единство прошлого и настоящего, человека и природы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ледяные исполины Жанр: Научная литература: прочее Ледниковый период — время необычайных природных катастроф. Как они отразились на истории человечества? Какие следы оставили гигантские ледники? Как менялся климат на планете и каковы прогнозы на будущее? Не грозит ли Земле новое оледенение? Читатель узнает, как отвечает современная наука на эти вопросы, какие проблемы остаются спорными, какие тайны природы еще не раскрыты.Рассчитана на широкий круг читателей. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мифы революции 1917 года Жанр: Публицистика До сих пор остается загадкой, что же случилось в октябре и ноябре 1917 года. Действительно ли произошла революция, великая и социалистическая, или, как теперь говорят, — трагедия мирового масштаба? Нам, ныне живущим, необходимо в этом разобраться, считает писатель-историк Р.К. Баландин, ведь все то, что свершилось в 1917 году, влияет и на день сегодняшний, во многом определяя будущее нашей страны. Данная книга открывает новую увлекательную серию издательства «Вече» "Тайны советской эпохи". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Первая глава летописи вселенной Жанр: Научная литература: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Полигоны смерти? Сделано в СССР Жанр: Публицистика Чем обернулось для страны тотальное наступление на целину и каковы последствия кукурузной эпопеи и непродуманной химизации сельского хозяйства? Какова цена катастрофы в Чернобыле и был ли смысл в испытаниях новейшего ядерного оружия на Семипалатинском полигоне? Автор книги говорит о крупных экологических просчетах, которые случились в СССР при освоении природных ресурсов и приручении мирного атома. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Потаенная мудрость Земли Жанр: Научная литература: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Прозрения Достоевского Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Схематизатор Пупова Жанр: Научная фантастика Схематизатор — прибор, который превращает любой предмет в его упрощённую схему: барана — в тележку с коробочкой и баком для горючего, цветы — в стерженьки и т. д.Анкета Отдыха — возможность заранее запланировать предстоящие приключения. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайновидение вместо приборов? Жанр: Научная литература: прочее История лозоходства — биолокации — исчисляется тысячелетиями. Однако единой точки зрения на этот феномен никогда не существовало. Одни доказывали практическую ценность лозоходства, другие считали «волшебную лозу» орудием дьявола. Так кто же прав в этом затянувшемся споре? Способна ли современная наука объяснить эффект биолокации? Можно ли к биолокации относить ясновидение? Попытка ответить на эти вопросы предпринята в этом выпуске «Знака вопроса». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайны завещания Ленина Жанр: Публицистика Последние годы жизни В. И. Ленина всегда привлекали историков и публицистов. Именно в этот период Ленин написал свои статьи, считающиеся его политическим завещанием. В них содержится немало фрагментов, по сей день вызывающих споры и разночтения. Однако, вопреки злобным домыслам некоторых псевдоисследователей, автор книги убедительно доказывает, что в своем завещании В. И. Ленин обозначил важнейшие проблемы, стоявшие перед государством, и наметил меры по их преодолению. Борец за чистоту идеи, он не щадил врагов партии. Многие его принципы и заветы будут нарушены, а предатели и отступники понесут заслуженную кару в 1937-м. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайны смутных эпох Серия: Тайны Земли Русской Жанр: История В новой книге Р.Баландина и С.Миронова проводится анализ важнейших в отечественной истории социально-политических и идейных кризисов. Бунты, гражданские войны, перевороты, или, иначе, «смуты» сотрясали основы государственности, экономики и морали Руси – России – СССР. Отсчет ведется с феодальной войны первой половины XV в., а особенно с Великой Смуты начала XVII в., и заканчивается «катастройкой» 80-90-х гг. XX в. Даже беглый взгляд на тысячелетнюю историю нашей Родины с более пристальным всматриванием всмутные эпохи приводит к неутешительным выводам. Конечно, без катастроф жизнь государств не обходится. Но беда в том, что происходит и поныне, т.е. в упорном нежелании правителей понимать и учитывать государственные интересы и в пассивности народа. В свое время Н.А.Бердяев подчеркнул: «Перед Россией стоит роковая дилемма. Приходится делать выбор между величием, великой миссией, великими делами и совершенным ничтожеством, историческим отступничеством, небытием. Среднего, “скромного” пути для России нет». Не хочется думать, что выбор уже сделан… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Убийство Михаила Лермонтова Жанр: История Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Чудо или научная загадка? Жанр: Научная литература: прочее Туринская плащаница с изображением тела человека, снятого с распятия, — одна из наиболее загадочных исторических реликвий, с которой связано много самых разных предположений и гипотез. Существует даже версия, что на ней запечатлен Иисус Христос.О том, как наука пытается объяснить этот феномен, какие методы она использует, живо и интересно рассказывает автор на страницах этой брошюры. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 100 великих богов Серия: 100 великих Жанр: История Книга рассказывает о самых знаменитых из богов, которым поклонялись в прошлом, а отчасти поклоняются и теперь разные племена и народы. Знакомство с этими богами помогает нам лучше понять духовный мир не только людей давно ушедших веков, но и самих себя.Помимо ста великих, в книге упомянуто немало других богов, а также приведены разнообразные дополнительные сведения из истории культуры, что позволяет сопоставлять былые идеи с современными. Пристально вглядываясь в прошлое, мы начинаем лучше понимать настоящее. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 100 великих гениев Серия: 100 великих Жанр: Биографии и Мемуары Существует много определений гениальности. Например, Ньютон полагал, что гениальность – это терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении. Гёте считал, что отличительная черта гениальности – умение духа распознать, что ему на пользу. Кант говорил, что гениальность – это талант изобретения того, чему нельзя научиться. То есть гению дано открыть нечто неведомое. Автор книги Р.К. Баландин попытался дать свое определение гениальности и составить свой рассказ о наиболее прославленных гениях человечества. Принцип классификации в книге простой – персоналии располагаются по роду занятий (особо выделены универсальные гении). Автор рассматривает достижения великих созидателей, прежде всего, в сфере религии, философии, искусства, литературы и науки, то есть в тех областях духа, где наиболее полно проявились их творческие способности. Раздел «Неведомый гений» призван показать, как много замечательных творцов остаются безымянными и как мало нам известно о них. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 100 великих географических открытий Жанр: История Эта книга о том, как люди открывали свою родную планету. Великое географическое открытие порой длилось веками, и в нем принимали участие десятки, а то и сотни исследователей. Среди них были не только знаменитые — Геродот, Марко Поло, Колумб, Кук, Пржевальский, Скотт, — но и ныне забытые и малоизвестные. Вы также узнаете и о некоторых теоретических открытиях, раскрывающих жизнь и строение Земли. Мореплаватели и путешественники ярче всего воплотили в жизнь извечное стремление людей к открытиям и поиску неведомого. Последний раздел книги посвящен археологии. Великие археологические открытия, сделанные на протяжении двухсот лет, позволили приоткрыть завесу над загадкой происхождения человека, восстановить историю древнейших цивилизаций, познакомиться с достижениями величайших культур древнего мира. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 4989649898499061489581817981817978550049899218260498971817954990023282049901499024990322398718179676811499042180887353189858986 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии