Гамильтон Питер, скачать бесплатно 15 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Гамильтон Питер - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—15 из 15. Дисфункция реальности - Угроза (Пришествие Ночи - 2) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Дисфункция реальности - Увертюра (Пришествие Ночи - 1) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Дисфункция реальности: Угроза Серия: Пришествие Ночи Жанр: Космическая фантастика Перед вами — одна из значительнейших и масштабнейших космических эпопей современности. Перед вами — «Пришествие Ночи» Питера Ф. Гамильтона.…Середина третьего тысячелетия. Человечество колонизировало десятки планет по всей Галактике. Генные инженеры довели до совершенства технику клонирования. Ученые научились создавать разумные межзвездные корабли и разумные «искусственные планеты».…Середина третьего тысячелетия. Люди разделены на две враждующие федерации — эденистов и адамистов, сторонников и противников новых технологий, но Совет Конфедерации планет еще поддерживает мир в космосе.Но уже разработан таинственный Нейтронный Алхимик — могущественное сверхоружие, которое в корне изменит баланс сил в Галактике. Оружие, за обладание которым начинают борьбу эденисты и адамисты… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дисфункция реальности: Увертюра Жанр: Космическая фантастика Перед вами — одна из значительнейших и масштабнейших космических эпопей современности.Перед вами — «Пришествие Ночи» Питера Ф. Гамильтона.…Середина третьего тысячелетия.Человечество колонизировало десятки планет по всей Галактике. Генные инженеры довели до совершенства технику клонирования. Ученые научились создавать разумные межзвездные корабли и разумные «искусственные планеты».…Середина третьего тысячелетия. Люди разделены на две враждующие федерации — эденистов и адамистов, сторонников и противников новых технологий, но Совет Конфедерации планет еще поддерживает мир в космосе.Но уже разработан таинственный Нейтронный Алхимик — могущественное сверхоружие, которое в корне изменит баланс сил в Галактике. Оружие, за обладание которым начинают борьбу эденисты и адамисты… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Дракон поверженный Жанр: Научная фантастика Земля медленно умирает, и жизнь на ней практически невозможна.Человечество колонизирует все новые и новые планеты – но колонисты немедленно становятся легкой добычей многочисленных пиратских и бандитских кланов.Наступает эра космических «джентльменов удачи» – эра преступлений, подвигов и легенд.И самая загадочная из этих легенд – история о «городе благоденствия» Мему-Бей, где, как говорят, хранится таинственное сокровище, обеспечивающее местным обитателям долголетие и процветание.Легенды лгут?Но отчего же, тогда Мему-Бей – единственная из колоний Земли, которой не страшны набеги «космических рэкетиров» – «взыскателей недоимок», чье ремесло – повинуясь приказам «крестных отцов» криминальных кланов, дочиста обирать колонистов?Что же все-таки хранится в «городе благоденствия»?«Пиратский принц» Лоренс Ньютон, одержимый легендой о сокровище, готов положить жизнь на поиски истины в легенде… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нейтронный Алхимик, Конфликт (Пришествие Ночи - 4) Серия: Золотая библиотека фантастики Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Нейтронный Алхимик - Консолидация (Пришествие Ночи - 3) Серия: Золотая библиотека фантастики Жанр: Фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нейтронный Алхимик. Конфликт Серия: Пришествие Ночи Жанр: Космическая фантастика Перед вами — одна из значительнейших и масштабнейших космических эпопей современности. Перед вами — `Пришествие Ночи` Питера Ф.Гамильтона.…Середина третьего тысячелетия. Человечество колонизировало десятки планет по всей Галактике. Генные инженеры довели до совершенства технику клонирования. Ученые научились создавать разумные межзвездные корабли и разумные `искусственные планеты`.…Середина третьего тысячелетия. Люди разделены на две враждующие федерации — эденистов и адамистов, сторонников и противников новых технологий, но Совет Конфедерации планет еще поддерживает мир в космосе.Но уже разработан таинственный Нейтронный Алхимик — могущественное сверхоружие, которое в корне изменит баланс сил в Галактике. Оружие, за обладание которым начинают борьбу эденисты и адамисты… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Нейтронный Алхимик: Консолидация Серия: Золотая библиотека фантастики Жанр: Космическая фантастика Перед вами — одна из значительнейших и масштабнейших космических эпопей современности. Перед вами — «Пришествие Ночи» Питера Ф. Гамильтона.…Середина третьего тысячелетия.Человечество колонизировало десятки планет по всей Галактике. Генные инженеры довели до совершенства технику клонирования. Ученые научились создавать разумные межзвездные корабли и разумные «искусственные планеты«…Середина третьего тысячелетия. Люди разделены на две враждующие федерации — эденистов и адамистов, сторонников и противников новых технологий, но Совет Конфедерации планет еще поддерживает мир в космосе.Но уже разработан таинственный Нейтронный Алхимик — могущественное сверхоружие, которое в корне изменит баланс сил в Галактике. Оружие, за обладание которым начинают борьбу эденисты и адамисты… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Обнажённый Бог - Феномен (Пришествие Ночи - 5) Жанр: Домоводство Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Обнажённый Бог: Феномен Жанр: Космическая фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Обнаженный Бог - Финал (Пришествие Ночи - 6) Серия: Золотая библиотека фантастики Жанр: Фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Обнаженный Бог: Финал Серия: Пришествие Ночи Жанр: Научная фантастика Перед вами – одна из значительнейших и масштабнейших космических эпопей современности.Перед вами – «Пришествие Ночи» Питера Ф. Гамильтона....Середина третьего тысячелетия.Человечество колонизировало десятки планет по всей Галактике. Генные инженеры довели до совершенства технику клонирования. Ученые научились создавать разумные межзвездные корабли и разумные «искусственные планеты»....Середина третьего тысячелетия. Люди разделены на две враждующие федерации – эденистов и адамистов, сторонников и противников новых технологий, но Совет Конфедерации планет еще поддерживает мир в космосе.Но уже разработан таинственный Нейтронный Алхимик – могущественное сверхоружие, которое в корне изменит баланс сил в Галактике. Оружие, за обладание которым начинают борьбу эденисты и адамисты... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Путь к спасению Жанр: Космическая фантастика «Путь к спасению» — повесть, связанная со вселенной Конфедерации. В ней присутствуют приключения, космические технологии и огромный таинственный объект, который надлежит исследовать. Капитан Марк и его команда получили заказ разведать астероиды на предмет залежей золотой руды. Там герои обнаруживают древний космический корабль пришельцев. Возраст его — тринадцать тысяч лет, а недра полны продвинутой техники.Есть биографическая справка. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сквозь горизонт событий Жанр: Научная фантастика В предлагаемой блестящей повести, нашпигованной новыми интригующими идеями, стремительным действием и напряжением, как иной роман на все 400 страниц, мы попадаем на загадочный объект, обнаруженный в дальнем космосе, выбраться из которого может оказаться гораздо труднее и опаснее, чем в него попасть… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 28067280688207382074381828069280708207582076280728557728071820771716303819 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии