Абэ Кобо, скачать бесплатно 33 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Абэ Кобо - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 33. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Библиотека современной фантастики. Том 2. Абэ Кобо Серия: Библиотека современной фантастики Жанр: Научная фантастика А самое главное — конфликт ”Четвертого ледникового периода” выходил далеко за пределы обычных конфликтных ситуаций вроде любовного треугольника, бесславного восхождения к вершинам общества ценой попрания совести, всякого рода саморазоблачений и так далее. Он был совершенно необычен, этот конфликт. Вторжение будущего в настоящее. Испытание пригодности человека для будущего. Непреходящая враждебность повседневной обыденщины в отношении будущего. Повесть заставляла переживать эти необычные проблемы.... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Вошедшие в ковчег Жанр: Проза В романе «Вошедшие в ковчег» писатель в гротескной форме повествует о судьбах человечества, стоящего на пороге ядерной или экологической катастрофы. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вторгшиеся Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Вторжение Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Детская Жанр: Современная проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Женщина в песках Серия: Библиотека японской литературы Жанр: Современная проза «Женщина в песках» — культовый роман японского писателя Кобо Абэ.Женщине так трудно быть одной. Но с мужчиной еще труднее. Ведь мужчина так ценит свободу. Но однажды мышеловка захлопнется, и мужчина останется один на один — с женщиной. И жизнь утекает сквозь пальцы как песок. И только любовь и женщина помогают жить. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Жизнь поэта Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) За поворотом Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Крепость Жанр: Драматургия: прочее Современный японский писатель Кобо Абэ известен читателю как автор романов "Женщина в песках", "Чужое лицо", "Сожженная карта". Настоящий сборник впервые знакомит читателей со своеобразной драматургией Кобо Абэ. В сборник вошли пьесы:"Призраки среди нас", "Крепость", "Охота на рабов". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Охота на рабов Жанр: Драматургия: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Посланец Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Призраки среди нас Жанр: Драматургия: прочее Современный японский писатель Кобо Абэ известен читателю как автор романов "Женщина в песках", "Чужое лицо", "Сожженная карта". Настоящий сборник впервые знакомит читателей со своеобразной драматургией Кобо Абэ. В сборник вошли пьесы:"Призраки среди нас", "Крепость", "Охота на рабов". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Провал времени Жанр: Драматургия: прочее В книгу включены роман "Тайное свидание" и драматические сцены одного из крупнейших японских писателей Кобо Абэ, посвященные, как и все творчество Абэ, столкновению человека с буржуазным обществом. В романе и сценах показаны одиночество, неустроенность, униженность человека в мире зла и насилия. Писатель утверждает, что зло преодолимо, если люди найдут в себе силы воспротивиться ему. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Разговор шел о фантастике Жанр: Публицистика Кобо Абэ известен советскому читателю по фантастической повести «4-й ледниковый период», вошедшей в «Библиотеку современной фантастики», и по роману «Женщина в песках», опубликованному в журнале «Иностранная литература» № 5, 1966 г. Во время своего пребывания в СССР Кобо Абэ посетил нашу редакцию. Разговор шел о том, что такое фантастическая литература, каково ее прошлое, настоящее и будущее. Мы попросили Аркадия и Бориса Стругацких прокомментировать состоявшуюся беседу. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Руки Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Смерть, к которой он непричастен Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Совсем как человек Жанр: Научная фантастика В настоящий том вошли произведения двух крупнейших японских писателей-фантастов: Саке Комацу "Гибель Дракона" и Кобо Абэ "Совсем как человек". Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Сожженная карта Жанр: Классическая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Солдат из сна Жанр: Проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Стена Жанр: Проза Повесть «Стена» — самое оригинальное по композиции произведение писателя, представленное здесь в полном объеме.Неустроенность, одиночество личности — вот лейтмотив «Стены». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тайное свидание Жанр: Современная проза «Тайное свидание» — последний по времени роман Абэ, в котором сатира на современное общество достигает особой остроты. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Тоталоскоп Жанр: Научная фантастика Книга посвящена теме «Кино и фантастика». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ты тоже виновен Жанр: Драматургия: прочее Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Человек, превратившийся в палку Жанр: Драматургия: прочее В Японии и за рубежом Кобо Абэ известен не только как прозаик, но и как автор гротескно-фантастических пьес. Одна из них – «Человек, превратившийся в палку» (1969). Умерев, человек превращается в палку. Человек стал настолько мелок, настолько невыразителен, что после смерти он становится тем, чем был на земле, – деревянным обрубком. Он был лишен чувств, лишен души, лишен духовности. Он был функционален, как палка. И превращение его в такую бездушную палку после смерти – естественный результат этого. И страшнее всего то, как говорит Служитель ада, что с каждым годом таких палок становится все больше. Мелок человек... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Человек-ящик «Человек-ящик» один из трёх романов («Человек-ящик», «Сожженная карта», «Чужое лицо») вошедших в книгу известного японского писателя Кобо Абэ «Избранное». …Все будто сговорились хранить молчание о людях-ящиках. Хотя и видели их… Хватит притворяться несведущим. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>1975120209720271615288214759437436202711202715171152027081161171766820271020271311811920271220271412011502202709988113 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии