Галанина Юлия, скачать бесплатно 15 книг автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Галанина Юлия - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—15 из 15. Бретонская колдунья Жанр: Историческая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Волчий замок Жанр: Историческая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Гонцы в Ньямаголе Жанр: Детская фантастика Последние дни лета всегда печальны.А чему радоваться-то? Лето вот-вот кончится, значит будет осень, учеба и дотянуть до следующих каникул – все равно, что пройти на четвереньках от Акватики до Места, Где Всегда Тепло… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Да, та самая миледи Жанр: Альтернативная история Внешность ангела, душа дьявола, шлейф из злодеяний, клеймо на плече. И багровая тень всемогущего кардинала за ее спиной.Да, та самая миледи.Леди Винтер, баронесса Шеффилд. Практически фон Штирлиц. Лучший агент кардинала.Но не много ли злодейств на одну персону?И не слишком ли банальный конец для умной, дьявольски умной женщины?А кто сказал, что миледи мертва?Она и не думала умирать так просто и безропотно. Умереть любой сможет, а вот выжить и победить — только миледи.Она сама вам расскажет, что же на самом деле произошло. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) ЗвеРра Жанр: Фэнтези "ЧЕЛОВЕКИЗНАШЕГОМИРАПОПАДАЕТВМИРНЕНАШСТАНОВИТСЯТАМСАМЫМКРУТЫМИЛУЧШИЕДЕВУШКИ-ЕГО!" Ну а если серьезно, то это полный текст романа "ЗвеРра" о зачарованном городе, населенном оборотнями, городе, который обречен: "Округлая луна медленно восходила на небосклон. Её появления напряженно ждали внизу, на земле. Лунный свет коснулся чёрных окон. Ночь пришла." Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кодекс Ведьмы Жанр: Фэнтези Это история о том, как в Зимний Город, где на Горе жила ведьма с семьей, пришел чужой человек в черных одеждах и сказал, что принес новые знания и умения. Это история о том, как ведьма спустилась с Горы за новыми знаниями. Эта история о том, что принес в мир ведьмы чужестранец. Эта история о боли и радости, о счастье и страдании, о смехе и печали. Эта история о том, что смерти нет. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кузина Жанр: Фэнтези Мы рождаемся, и раньше, чем почувствуем в жилах магию, ощущаем затылком лезвие серебряного топора, как напоминание, как предупреждение.Магия – наша власть над мирами. Плаха – наш частый конец.Почему же не плаха, почему рудник? Почему?! Почему я? За что? Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лев пустыни Жанр: Историческая проза Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Лето, как лето Жанр: Детская фантастика Хорошо, что есть лето.Хорошо, что летом есть каникулы.Найдите человека, который считал бы наоборот! Нашли? Скорей положите ему на голову холодный компресс, – он перегрелся!Шустрик, Полосатик и Затычка таких людей не встречали никогда. Для них в лете было лишь одно неудобство – уж очень оно быстрое и короткое.В самом деле, – учишься, учишься, учишься, учишься, сил никаких не остается, еле до лета доживешь, а оно раз – и пролетело! Обидно…Нет бы наоборот: каникулы, каникулы, каникулы, учеба – вжик! – и опять каникулы, каникулы, каникулы… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) От десятой луны до четвертой Жанр: Фэнтези Они — считающие себя единственными «настоящими людьми», единственными, кто имеет право заселять Чрево Мира, и живущих за пределами Чрева Мира «настоящими людьми» не признающие.Они потомки Отца и Матери — основателей цивилизации, успевшей уже разделиться на два народа, и стать народом единым. Потому что только единый народ может явить миру того, с кем станут считаться даже боги, — рожденного от союза Смелых и Умных несокрушимого Смелого Умницу. Так было. Так должно быть! Но — КАК БУДЕТ?..Первый роман дилогии «Магия, драконы и хвосты». Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Первый и непобедимый Жанр: Фэнтези Продолжение романа "От десятой луны до четвертой". Версия с Самиздата. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Побег из преисподней Жанр: Фэнтези Нет мира в священных землях. Империю раздирает смута. Могущественный аристократ сверг законного правителя. Император с верными людьми бежал в горы. В бездне раскол. Орды Нежити готовятся вторгнуться на земли живых. Бастард с захудалой окраины Империи попадает в сердце преисподней, к трону Князя ада. И умудряется сбежать, жестоко оскорбив самого повелителя бездны. На наглеца объявлена охота, демоны будут идти за ним по пятам, где бы он ни скрылся. Но горит в небе счастливая звезда подкидышей. И даже в охваченном войной мире можно найти друзей. А в горах Дьявола прячется замок, где дадут приют беглецам, против которых ополчился весь мир. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Приключения поваренка Бублика Жанр: Детская фантастика Это повесть из сказочного цикла про волшебный город Акватику, где люди верят, что произошли от аквариумных рыбок и поклоняются богу-сому. Замковую Кухню Акватики пригласило на кулинарный турнир одно далекое островное государство – но путь туда неблизкий, да и пираты не дремлют… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Пропавшая шпага Жанр: Детская фантастика В Акватике наступила весна. Распустились первые листочки на яблонях. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Трое из Города Жанр: Детская фантастика Весь мир Акватики вырос из профессий пиратских родственников:) Пиратские бабушка с дедушкой – геологи, пиратский папа – ихтиолог и аквариумист, пиратская мама – историк.Поэтому злодеи пирры в Акватике продвинутые: в Союзе Королевств металлургия на невысоком уровне, железо добывают из болотной почвы на Ржавых болотах. А с той стороны Неприступного Кряжа есть заброшенные штольни загадочного народа, который жил в горах до пирров. И вот разбойники решили захватить в Акватике всех оружейников и кузнецов, чтобы возобновить добычу руды, наладить выплавку высокоуглеродистой стали:) и ковать самое лучшее оружие. С которым можно легко завоевать полмира и помыть сапоги везде, где только захочется.:)Вот они и напали на город, когда Король с большой свитой и гвардейцами отправился в местный религиозный центр Аквилон в храм Четырех Солнц на празднование Весеннего Солнца.Потому что им помог мерзкий предатель – младший брат Короля. Казуар – так называют львиноголовую цихлиду. (А ещё страус такой есть:)).Вот всё и заверте… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) 19366193731936782033188747188743139791453761936882034154638208192193701937119372 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии