Евтушенко Алексей, скачать бесплатно 41 книгу автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Евтушенко Алексей - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 41. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >> Бег петуха Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Беглец Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Быть человеком Серия: Экипаж «Пахаря» Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Девушка из 'Сфинкса' Жанр: Научная фантастика Алексей Евтушенко Девушка из "Сфинкса" Теряя остатки человеческого достоинства и приличного вида, я вывалился из переполненного автобуса на февральский тротуар. И тут же, разумеется, поскользнулся. Чтобы удержаться на ногах, мне пришлось совершить какое-то невероятное по сложности телодвижение, в результате которого руки намертво вцепились в планшет из фанеры, прибитый к забору близлежащей стройки. ... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) До встречи! Серия: Экипаж «Пахаря» Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Долина Жанр: Боевая фантастика «Кто мне Долину посоветовал, не помню. Но вопрос решили три фактора: я никогда раньше здесь не бывал, у меня были деньги, чтобы устроиться с удобствами, место слыло малопосещаемым даже в курортный сезон. Не люблю толп.Так и сделал. В рюкзак – паспорт, ноут и самое необходимое из одежды, в карман – наличные и банковскую карточку, и – в аэропорт. Электронный билет уже заказан и оплачен. Три с лишним часа в общей сложности, и теперь мне осталось преодолеть два километра от Долины до Прибрежного. Всего...» Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Древнее заклятье Жанр: Детская фантастика Никак не могут поверить трое друзей, что все это им не приснилось. Но факт остается фактом: их занесло в самый настоящий волшебный мир, к эльфам, гномам и гоблинам! Да – а, будет что порассказать дома друзьям... Однако возвращать гостей домой сказочные существа отнюдь не торопятся. Дело в том, что много сотен лет назад один эльф… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) И началась игра Серия: Экипаж «Пахаря» Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Игрушка Серия: Рассказы Жанр: Советская классическая проза Все мы — куклы. Все мы — кукловоды. Остается лишь определить правила игры. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Избавление Жанр: Поэзия: прочее Поэма, стихотворения. Ростовское книжное издательство 1991., 96 с.Издание осуществлено за счет средств автора Евтушенко Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Имя для героя Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Кедровая шишка Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Курьер Жанр: Научная фантастика – Одну минуту, – спрашиваю, – к чему такая спешка? Если мне не изменяет память, кто-то обещал мне отпуск. Как раз через две недели. Так, может, я лучше на обратном пути…... Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ловушка для Артемиды Серия: Охота на Актеона Жанр: Научная фантастика Как хрупок оказался мир, воцарившийся на Земле после тысячелетий нескончаемых войн и насилия! Нежные женские руки, вырвавшие планету из грубых мужских лап после очередной кровопролитной бойни, едва не закончившейся Апокалипсисом, не сумели удержать власть, и гордые сестры-гражданки были вынуждены пойти на переговоры с вождями «диких», не смирившихся с новым матриархатом. Но беда не приходит одна, и вот уже вчерашние враги вынуждены встать плечом к плечу против новой страшной угрозы… Полчища агрессивных мутантов, обладающих телепатическими способностями, готовятся поставить жирную точку в истории человеческой цивилизации. Против них бессильно даже самое современное оружие, но… у судьбы всегда найдется в заначке какой-нибудь сюрприз! Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Мальчик и облака Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Минимальные потери Жанр: Космическая фантастика Зародившаяся на Марсе высокоразвитая цивилизация погибала под ударами гигантских астероидов. И миллионы лет назад Земля стала одной из планет бескрайнего Космоса, которая приняла беглецов. В феврале 1945 года ученые разгромленного рейха обнаружили в Антарктиде подземную базу и корабль Неведомых, способный преодолевать межзвездные расстояния. Тысяча «настоящих» немцев достигла системы Тау Кита и за два столетия основала колонию Новая Германия. Увы, здесь, на планете Ария, бывших землян поджидала та же угроза – смертельно опасные атаки астероидов. Мечта о реванше и простое стремление выжить заставили колонистов искать спасения на далекой прародине. Совершенно невероятные встречи и сражения ожидали их в Солнечной системе. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ни дня без сенсации Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Ночной тариф Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отвези меня домой Жанр: Боевая фантастика Егор Хорунжий в глубине души уже давно поставил на себе крест. И уж точно никогда не мечтал о встрече с представителями, точнее, с прекрасными представительницами внеземного разума. Однако судьба подчас преподносит самые неожиданные сюрпризы. Все началось с того, что однажды утром его старая-престарая убитая «копейка» вдруг засверкала новой краской, гордо заурчала неизношенным движком, да еще и заговорила человеческим голосом… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Откровение Буцинанта Серия: Рассказы Жанр: Научная фантастика Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отряд Серия: Отряд Жанр: Боевая фантастика Судьба солдата изменчива и непредсказуема. Особенно на войне. Но чтобы смертельные враги – бойцы Рабоче – Крестьянской Красной Армии и солдаты германского вермахта стали товарищами по оружию, должно случиться что – то из ряда вон выходящее. На их долю выпали невиданные испытания. Прогулка под конвоем в другую галактику, гладиаторские бои, спецоперации в подземных лабиринтах заброшенной планеты, гиперпространственные прыжки и ядерные разборки на Земле третьего тысячелетия... Но они, разведчики Второй мировой, выдержали все и стали Отрядом, группой людей, накрепко спаянной дружбой, пролитой кровью и общей судьбой. Как раз той самой, что у солдата изменчива и непредсказуема. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Отряд-2 Серия: Отряд Жанр: Фантастика Вместо того чтобы убивать друг друга по воле могущественной расы сварогов, два взвода разведчиков, солдаты Красной Армии и вермахта, вырванные из лета 43-го и перенесенные на планету Пейяна, объединились и начали свою войну. С верой в победу и почти без надежды на возвращение. Теперь их осталось всего девять. Затерянных в параллельных реальностях, уставших от боя, но не потерявших способность принимать чужую беду как свою и в нужное время оказываться в нужном месте. Отряд жив, его марш по мирам продолжается. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отряд-3. Контрольное измерение Серия: Отряд Жанр: Домоводство Кровавым летом 1943 года эти солдаты были похищены из самого пекла войны сварогами – могущественными владыками космической империи. Но ни русские, ни немцы не захотели сражаться друг с другом на потеху инопланетянам и плечом к плечу встали против них… Так начался боевой путь Отряда. Много миров пришлось повидать бойцам Отряда, много славных дел совершить, и, в конце концов, оказалось, что лишь они могут спасти Вселенную, уничтожив зловещую Воронку Реальностей. И они уничтожили. Ценой собственной жизни. Но высшие силы подарили им новую жизнь. И притом в местности, подозрительно напоминающей библейский Рай. В общем, Отряд наконец-то обрел покой, но ненадолго… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Отряд; Отряд-2; Отряд-3; Отряд-4 Жанр: Альтернативная история Тетралогия «Отряд» в одном томе.Судьба солдата изменчива и непредсказуема. Особенно на войне. Но чтобы смертельные враги, бойцы Рабоче-Крестьянской Красной Армии и солдаты германского вермахта, стали товарищами по оружию - должно случиться что-то из ряда вон выходящее. На их долю выпали невиданные испытания. Прогулка под конвоем в другую галактику, гладиаторские бои, спецоперации в подземных лабиринтах заброшенной планеты, гиперпространственные прыжки и ядерные разборки на Земле третьего тысячелетия... Но они, разведчики Второй мировой, выдержали все и стали Отрядом, группой людей, накрепко спаянной дружбой, пролитой кровью и общей судьбой. Как раз той самой, что у солдата изменчива и непредсказуема.Содержание:ОтрядОтряд-2Отряд-3. Контрольное измерениеОтряд-4. Битва за небеса Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Охота на Актеона Серия: Охота на Актеона Жанр: Научная фантастика Мужчины тысячелетиями несли Земле насилие, разрушения и смерть. Но наконец после очередной безумной бойни, опалившей планету термоядерным огнем, женщины решительно взяли власть в свои руки. Теперь именно они, гордые сестры-гражданки, превратились в полноправных хозяек жизни, низведя противоположный пол до положения бессловесных рабов. Не стало столь любимых самцами войн, а на смену десяткам враждующих религий пришло поклонение Великой Матери.Лишь жалкие разрозненные отряды диких мужчин упорно противились новой реальности, даже спустя полтора столетия после победы матриархата. Для их усмирения и поддержания порядка существовала Служба FF, одной из опергрупп которой командовала Кася Галли. И однажды рутинный выезд на задержание банды «диких» изменил ее жизнь, попутно изменив будущее цивилизации… Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 Следующая > Последняя >>7698153749765826618863622469186378638873922469081642816438639771777182464387719772022258484907673849184922141618489 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии