Авиационный сборник, скачать бесплатно 54 книги автора Электронная библиотека Поиск А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ы Э Ю Я [A-Z] [0-9] Авиационный сборник - скачать бесплатно все книги автора Книги 1—25 из 54. Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >> Авиаархив 1 Жанр: Технические науки Выпуск посвящен первому советскому сверхзвуковому специализированному разведчику Як-27Р и разным попыткам 30-х гг. создать в СССР невидимый самолет. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиаархив 2008 01 Жанр: Технические науки Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиационный сборник 1993 01 Жанр: Технические науки Авиационно-исторический журнал, техническое обозрение. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиационный сборник 1991 01-02 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал, техническое обозрение. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 1999 01 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал, техническое обозрение. Оставлены только полные статьи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 1999 02 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 1999 03 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 1999 04 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2000 01 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2000 02 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2000 03 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2000 04 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2001 01 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2001 02 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2001 03 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2001 04 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация 2002 01 Жанр: Газеты и журналы Авиационно-исторический журнал Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация Великобритании во второй мировой войне Бомбардировщики Часть I Жанр: Транспорт и авиация КРЫЛЬЯ – дайджест лучших публикаций об авиации Научно-популярный сборник Выпуск 12, IV квартал 1997 г.Авиационный Сборник №-6 (приложение к бюллетеню ЦАГИ "Техническая информация")Серия: ИСТОРИЯ АВИАЦИОННОЙ ТЕХНИКИПредлагаемые материалы (взятые как из отечественных, так и иностранных источников)рассказывают о тех бомбардировщиках и разведчиках, которые применялись британскими ВВСв боевых действиях. Таким образом, за рамками этого издания остались опытные машины подобного назначения.Исключены также палубные самолеты (которым будет посвящен отдельный выпуск) и рядустаревших и мало употреблявшихся машин, таких как Хаукер "Гектор" или Блэкберн "Бота".В ряде случаев главы об отдельных бомбардировщиках дополнены материалами об их применении в нашей стране.Главы располагаются согласно наименованию фирм в порядке русского алфавита, а самолеты по фирмам -в исторической последовательности, показывающей их преемственность. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (1) Авиация Великобритании во второй мировой войне Бомбардировщики Часть II Жанр: Транспорт и авиация КРЫЛЬЯ – дайджест лучших публикаций об авиации Научно-популярный сборник Выпуск 13, I квартал 1998 г.Авиационный Сборник №-7 (приложение к бюллетеню ЦАГИ "Техническая информация")Серия: История авиационной техникиПредлагаемые материалы (взятые как из отечественных, так и иностранных источников)рассказывают о тех бомбардировщиках и разведчиках, которые применялись британскими ВВСв боевых действиях. Таким образом, за рамками этого издания остались опытные машины подобного назначения.Исключены также палубные самолеты (которым будет посвящен отдельный выпуск) и рядустаревших и мало употреблявшихся машин, таких как Хаукер "Гектор" или Блэкберн "Бота".В ряде случаев главы об отдельных бомбардировщиках дополнены материалами об их применении в нашей стране.Главы располагаются согласно наименованию фирм в порядке русского алфавита, а самолеты по фирмам -в исторической последовательности, показывающей их преемственность. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация великобритании во второй мировой войне. Бомбардировщики. часть III Жанр: Транспорт и авиация КРЫЛЬЯ – дайджест лучших публикаций об авиации Научно-популярный сборник Выпуск 14, II квартал 1998 г.Данный выпуск журнала "Крылья- Дайджест" является третьей частью монографии "Авиация Великобритании во второй мировой войне" и посвящен боевым действиям английской бомбардировочной авиации в ходе воздушного наступления на фашистскую Германию. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация во второй мировой войне. Самолеты Франции. Часть 1 Жанр: Технические науки Представленный Вашему вниманию очередной номер авиационного сборника продолжает знакомить читателей с авиацией периода второй мировой войны и является своеобразным приложением ко второй части монографии "Самолетостроение в СССР (1941-45)", выпущенной издательством ЦАГИ.Ранее в рамках серии вышли в свет сборники, посвященные самолетам Германии, Японии, Италии, Великобритании, авиапромышленности США. Готовится к печати сборник, посвященный палубным истребителям периода второй мировой войны.Данный сборник подготовлен на основе переводов из зарубежных книг и журналов Владимиром Котельниковым. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация во второй мировой войне. Самолеты Франции. Часть 2 Жанр: Справочники Представленный Вашему вниманию очередной номер авиационного сборника продолжает знакомить читателей с авиацией периода второй мировой войны и является своеобразным приложением ко второй части монографии "Самолетостроение в СССР (1941-45)", выпущенной издательством ЦАГИ.Ранее в рамках серии вышли в свет сборники, посвященные самолетам Германии, Японии, Италии, Великобритании, авиапромышленности США. Готовится к печати сборник, посвященный палубным истребителям периода второй мировой войны.Данный сборник подготовлен на основе переводов из зарубежных книг и журналов Владимиром Котелъниковым.. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация и времия 2006 спецвыпуск Жанр: Транспорт и авиация Авиационно-исторический журнал, техническое обозрение. Спецвыпуск к авиасалону. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация и время 1995 04 Жанр: Транспорт и авиация Авиационно-исторический журнал. Техническое обозрение. Оставлены только полные статьи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Авиация и время 1995 05 Жанр: Транспорт и авиация Авиационно-исторический журнал. Техническое обозрение. Оставлены только полные статьи. Читать книгу | Скачать книгу | Отзывы о книге (0) Страницы<< Первая < Предыдущая 1 2 3 Следующая > Последняя >>207997244711201302248260172659207487207623207792219186238712239075239152240820240821241292248180250025180439182741184526236873236874201070154973155019 Жанры Проза Поэзия Детективы Фантастика Любовные романы Бизнес-литература Детские книги Приключения и путешествия Документальная литература Дом и семья Компьютеры, Технологии, Интернет Научно-образовательная литература Пьесы и драматургия Религиозная литература Энциклопедии Техника Творчество и фольклор Юмор Все жанры Все для учащихся - рефераты, дипломы, справочники © «Электронная библиотека Bookscafe.Net», 2015-2024 Правообладателям Ответы на вопросы (FAQ) Рецензии