Рахмон, Эмомали — Википедия Рахмон, Эмомали Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В Википедии есть статьи о других людях с фамилиями Рахмонов и Рахмон. Эмомали Рахмонтадж. Эмомалӣ Раҳмонперс. امام‌علی رحمان‎ Рахмон в 2023 году «Основатель мира и национального единства — Лидер нации» с 25 декабря 2015 3-й Президент Республики Таджикистан с 16 ноября 1994 Глава правительства Абдуджалил Самадов (1994);Джамшед Каримов (1994—1996);Яхья Азимов (1996—1999);Акил Акилов (1999—2013);Кахир Расулзаде (с 2013) Предшественник Рахмон НабиевАкбаршо Искандаров (и. о.) Лидер Народно-демократической партии Таджикистана с 18 марта 1998 Предшественник Абдулмаджид Достиев Председатель Верховного Совета Республики Таджикистан 27 ноября 1992 — 16 ноября 1994 Глава правительства Абдумалик Абдулладжанов (1992—1993);Абдуджалил Самадов (1993—1994) Предшественник Акбаршо Искандаров Преемник Сафарали Раджабов Председатель Совета глав государств СНГ 1 января — 31 декабря 2018 Предшественник Владимир Путин Преемник Гурбангулы Бердымухамедов 1 января — 31 декабря 2011 Предшественник Дмитрий Медведев Преемник Гурбангулы Бердымухамедов Заместитель председателя Генеральной Ассамблеи ООН 30 сентября 1999 — 30 сентября 2000 Председатель Кулябского облисполкома 2 ноября — 19 ноября 1992 Глава правительства Абдумалик Абдулладжанов Президент Акбаршо Искандаров (и. о.) Предшественник Джиёнхон Ризоев Преемник должность упразднена Рождение 5 октября 1952(1952-10-05)[1][2] (71 год)Дангара, Таджикская ССР, СССР Имя при рождении Эмомали Шарифович Рахмонов Отец Шариф Рахмонов Мать Майрам Шарифова Супруга Азизмо Асадуллаева Дети сыновья: Рустам, Сомондочери: Фируза, Озода, Рухшона, Тахмина, Парвина, Зарина, Фарзона Партия КПСС (1982—1991)КПТ (1991—1994)НДПТ (с 1998 года) Образование Таджикский государственный университет имени Ленина Профессия электрик, экономист Деятельность Политик Отношение к религии ислам суннитского толка Автограф Награды Сайт president.tj Военная служба Годы службы 1971—1974;с 1992 года Принадлежность Вооружённые силы СССР (1971—1974) Вооружённые силы Таджикистана (с 1992) Род войск Тихоокеанский флот ВМФ СССР (1971—1974) Вооружённые силы Таджикистана (с 1992) Звание Старший матрос (1971—1974) Генерал армии (с 1992) Сражения Гражданская война в Таджикистане Медиафайлы на Викискладе Эмомали́ Рахмо́н (тадж. Эмомалӣ Раҳмон, перс. امام‌علی رحمان‎; до 21 марта 2007 года — Эмомали́ Шари́пович Рахмо́нов (тадж. Эмомалӣ Шарифович Раҳмонов[3]); род. 5 октября 1952[1][2], Дангара, Таджикская ССР, СССР) — таджикский государственный и политический деятель, третий президент Республики Таджикистан с 16 ноября 1994 года. 27 ноября 1992 года после упразднения в стране должности президента на заре гражданской войны (1992—1997) стал председателем Верховного Совета Республики Таджикистан в качестве компромиссной кандидатуры между коммунистами и неокоммунистами с одной стороны, и исламскими, националистическими и либерально-демократическими силами (Объединённая таджикская оппозиция) с другой. Оставался в этой должности до 16 ноября 1994 года, когда должность президента Таджикистана была восстановлена. С 18 марта 1998 года одновременно является лидером главенствующей в парламенте Таджикистана левоцентристской Народно-демократической партии Таджикистана. 30 сентября 1999 года сроком на один год был избран заместителем председателя Генеральной Ассамблеи ООН. С 25 декабря 2015 года носит пожизненный титул «Пешво́и милла́т», что означает «Лидер нации», полностью — «Основатель мира и национального единства — Лидер нации». Пять раз (в 1994, 1999, 2006, 2013 и 2020[4]) побеждал на президентских выборах, кроме того, продлевал и реформировал свои полномочия по результатам всенародных конституционных референдумов 1999 и 2003 годов. По результатам последнего всенародного конституционного референдума 22 мая 2016 года приняты поправки, снявшие ограничения по количеству переизбраний на должность президента Таджикистана и снижающие возрастной ценз для баллотирующихся на должность президента с 35 до 30 лет. В период правления Рахмона в Таджикистане установился авторитарный режим, который характеризуется культом личности, репрессиями в отношении политических оппонентов, серьезными нарушениями прав человека, проведением несвободных и несправедливых выборов, безудержной коррупцией и непотизмом[5][6][7][8]. Содержание 1 Ранние годы и карьера 2 Президент Таджикистана 2.1 Приход к власти, окончание гражданской войны 2.2 Внутренняя политика 2.2.1 Ограниченная декоммунизация и десоветизация 2.2.2 Стабилизация власти 2.2.3 Социально-экономическая ситуация 2.2.4 Преобразования в укладе жизни общества 2.2.5 Изменение топонимики 2.3 Внешняя политика 2.4 Культ личности 2.5 Критика 2.5.1 Скандал со свадьбой Рустама Эмомали 3 Личная жизнь 4 Награды[78] 4.1 Ордена и высшие степени отличия 4.2 Медали и иные награды 4.3 Премия и почётные звания 5 Высказывания 6 Казусы 7 Публикации и работы 8 Примечания 9 Ссылки Ранние годы и карьера Эмомали Рахмонов родился 5 октября 1952 года в посёлке Дангара Дангаринского района Кулябской области Таджикской ССР. Был самым младшим из трёх сыновей в семье. Его родители были потомственными дехканами. Отец — Шариф Рахмонов — умер в 1992 году, незадолго до избрания сына председателем Верховного Совета Таджикистана[9]. Мать — Майрам Шарифова — скончалась в 2004 году, в возрасте 94 лет, в результате тяжёлой болезни[10]. Окончив среднюю школу, поступил в ПТУ № 40 города Калининабад в одноимённом районе Кулябской области и окончил его в 1969 году со специальностью «мастер-электрик». После окончания ПТУ был распределён на работу на маслозавод города Курган-Тюбе мастером-электриком. В 1971 году был призван в Советскую Армию и до 1974 года служил на Тихоокеанском флоте в Приморском крае, получил звание старшего матроса. После возвращения из армии вернулся на работу на маслозавод, где работал до 1976 года. По некоторым данным, небольшое время работал продавцом[11], а с 1976 года секретарём правления колхоза Дангаринского района. Поступил на экономический факультет Таджикского государственного университета имени Ленина (ныне Таджикский национальный университет) в Душанбе, который заочно окончил в 1982 году. После окончания учёбы стал председателем профкома вышеупомянутого колхоза, одновременно занимая должность в партийных органах КПСС. В июне 1988 года стал директором образцового совхоза имени Ленина в Дангаринском районе и занимал эту должность вплоть до ноября 1992 года. В феврале 1990 года был избран народным депутатом Верховного Совета Таджикской ССР 12-го созыва от Коммунистической партии Таджикской ССР (в составе КПСС). Со 2 по 19 ноября 1992 года возглавлял родную Кулябскую область в качестве председателя облисполкома, заменив Джиёнхона Ризоева, который был внезапно убит[12][13]. Президент Таджикистана Приход к власти, окончание гражданской войны Основная статья: Гражданская война в Таджикистане В марте 1992 года в Таджикистане началась гражданская война[14]. 7 сентября 1992 года президент Таджикистана Рахмон Набиев под давлением вооруженной оппозиции подписал заявление об отставке с поста президента[15]. С 16 ноября по 2 декабря 1992 года в селении Арбоб под Худжандом прошла 16-я «примирительная» сессия Верховного Совета Республики Таджикистан, который принял отставку Рахмона Набиева и избрал представителя кулябского клана Эмомали Рахмона председателем Верховного Совета. В интервью «Независимой газете» Набиев заявил, что «с радостью воспринял избрание председателем Верховного Совета Эмомали Рахмонова»[16]. Представители «Народно-демократической армии Таджикистана», контролировавшей столицу, спустя два дня заявили по республиканскому радио, что считают новое руководство страны во главе с Рахмоновым «вероломным и коммунистически одиозным» и что они не впустят в Душанбе новое правительство, базировавшееся в Худжанде[17]. 26 ноября полевой командир и основатель Народного фронта, экс-председатель Верховного Совета Сафарали Кенджаев, вместе с гиссарской группировкой развернул наступление на столицу[18]. 10 декабря в Душанбе с боями вошёл специальный батальон полевого командира Народного фронта, министра внутренних дел Якуба Салимова (англ.) (рус.. Вместе с ним в город прибыли Эмомали Рахмонов и члены правительства[19]. Отряды исламистов и демократов были вытеснены на восток страны; часть из них отступила в Афганистан. Основные боевые действия теперь переместились в Каратегин (Гарм, Ромит) и Дарваз (Тавильдара). Доминирующей политической силой в стране стали кулябцы, к числу которых относился и Эмомали Рахмонов. По словам одного политического аналитика, «Куляб выиграл войну и стал хозяином республики», но «как регион Куляб ничего не выиграл от правления Рахмонова»[20]. 6 ноября 1994 года в Таджикистане прошли референдум по новой конституции и президентские выборы, на которых было два кандидата — Эмомали Рахмонов и Абдумалик Абдулладжанов; победу на выборах одержал Рахмонов, набравший 58,7 % голосов (за конституцию проголосовали 95,7 % избирателей)[21]. Оппозиция выборы и референдум проигнорировала, а сторонники Абулладжанова обвинили Рахмонова в фальсификациях[22]. В феврале-марте 1995 года в стране состоялись парламентские выборы. Большинство избранных депутатов были выходцами из Куляба, бывшими боевиками Народного фронта и коммунистами[21]. 26 января 1996 года командир 1-й мотострелковой бригады Махмуд Худойбердыев захватил власть в Курган-Тюбе[23]. Он двинул свою бригаду на столицу, потребовав отставки высокопоставленных чиновников правительства. На следующий день произошёл мятеж в городе Турсунзаде, где власть захватил бывший мэр Бойматов. 1 февраля Рахмонов ответил на требования мятежников: «Мы хорошо помним, к чему приводят подобные требования. В 1991-1992 годах они начинались так же: сначала с отставки отдельных членов правительства, потом полная блокада Душанбе, требования отставки уже президента Таджикистана, — а затем вылились в гражданскую войну»[24]. Несмотря на это заявление, Рахмонов пошёл на уступки мятежникам. 4 февраля он отправил в отставку первого вице-премьера Махмадсаида Убайдуллоева, главу своего аппарата Изатулло Хаёева и руководителя хукумата Хатлонской области Абдужалола Салимова (тадж.) (рус.[23]; со своей стороны парламент Таджикистана принял постановление об амнистии всем участникам мятежа с условием, что они сдадут оружие к 7 февраля. Утром следующего дня мятежная бригада начала возвращаться в свои казармы и сдавать оружие и тяжёлую бронетехнику. 7 февраля Рахмонов подписал указ о назначении премьер-министром страны Яхьё Азимова. Пресс-секретарь президента России Сергей Медведев назвал действия президента «победой разума и здравого смысла»[25]. На фоне усиления в Афганистане власти талибов 27 июня 1997 года было заключено перемирие между правительством Рахмонова и Объединённой таджикской оппозицией. Исламисты влились в государственные структуры, включая парламент и армию, что послужило окончанием Гражданской войны. Один из полевых командиров — Мулло Абдулло (Абдулло Рахимов), контролировавший в годы войны район Дарбанда, отказался признать мирное соглашение, он и его сторонники не сложили оружие и продолжали мятеж до 1999 года, когда он с небольшим отрядом перебрался в Афганистан[26][27]. В 2009 году Абдулло вернулся в Таджикистан с сотней бойцов и возобновил активную деятельность на территории страны, но в 2011 году был уничтожен в ходе военной операции[28]. Внутренняя политика Ограниченная декоммунизация и десоветизация Несмотря на то, что Эмомали Рахмон в прошлом работал в партийных органах КПСС, начиная с 2000-х годов он начал негромкую, но заметную декоммунизацию по всей стране. Была переименована большая часть улиц, проспектов, парков, скверов, учреждений и населённых пунктов, носивших имена советских деятелей, демонтированы почти все памятники советским деятелям, в том числе памятники Владимиру Ленину (последний и единственный на территории республики памятник Ленину сохранился у Нурекской ГЭС). 9 мая официально на государственном уровне отмечается как «День Победы» и является выходным днём; почитаются ветераны боевых действий и ветераны труда[29]. Стабилизация власти 26 сентября 1999 года прошёл референдум по внесению поправок к конституции, в числе которых поправки об учреждении двухпалатного парламента и увеличение срока президентских полномочий с четырёх до семи лет. За принятие поправок к основному закону страны проголосовало 61,9 % избирателей[30]. В конце сентября Рахмонов был избран сроком на год на пост заместителя председателя Генеральной Ассамблеи ООН[31]. На состоявшихся 6 ноября президентских выборах Рахмонов одержал победу, набрав 96,9 % голосов[32]. В течение последующих лет с момента окончания Гражданской войны Эмомали Рахмонов сумел усилить собственные позиции и устранить с политической арены своих конкурентов. 30 апреля 1997 года на него было организовано первое покушение, когда во время торжественной церемонии празднования 65-летия местного университета в Ходженте была взорвана осколочная граната, в результате чего он был ранен[33]. Президента тогда спас Якуб Салимов, вовремя оттолкнувший главу государства и прикрыв его своим телом. Выступая по таджикскому телевидению, Рахмонов даже сказал: «Таджики, вы должны помнить, кто спас вашего президента, это всегда будут помнить мои дети и дети моих детей!»[34]. Однако совсем скоро Салимова, находившегося в Турции в должности таджикского посла, заочно обвинили в злоупотреблении служебными полномочиями, торговле оружием, создании преступных группировок и попытке организации переворота[35]. Салимов перебрался в Россию, где в июне 2003 года был арестован по запросу генпрокуратуры Таджикистана и экстрадирован в феврале 2004 года на родину[36]. Таджикский суд приговорил его к 15 годам тюремного заключения, признав виновным в измене родине путём сговора с целью захвата власти, бандитизме и т. п.[37] Помимо него, в Москве в декабре 2004 года по запросу генпрокуратуры Таджикистана также арестовали главу Демократической партии Таджикистана Махмадрузи Искандарова (англ.) (рус., но российская сторона не нашла оснований для его выдачи таджикским властям и он был освобождён. Однако в апреле 2005 года он неожиданно исчез и вскоре оказался в СИЗО министерства государственной безопасности Таджикистана[38]. Кроме них за решёткой оказались такие влиятельные политики, как экс-начальник президентской гвардии Гаффор Мирзоев, бывшие руководители Объединённой таджикской оппозиции (ОТО) и экс-глава таможенного комитета Мирзоходжи Низомов[39]. Эмомали Рахмон на почтовой марке Таджикистана 8 ноября 2001 года произошло второе покушение на Рахмонова. Около трибуны, с которой он выступал, террорист-смертник привёл в действие самодельное устройство, но никто не пострадал[33]. В августе 2003 года в Москве по запросу таджикской генпрокуратуры был задержан бывший министр торговли Хабибуло Насруллоев, которого таджикские власти обвинили в причастности к незаконным вооружённым формированиям, преследующим цель свержения государственной власти в Таджикистане. Ранее Хабибуло Насруллоев активно участвовал в деятельности Народного фронта, но на президентских выборах 1994 года публично поддержал соперника Эмомали Рахмонова — Абдумалика Абдулладжанова. 22 июня 2003 года состоялся очередной референдум по внесению поправок в конституцию, одобренный гражданами страны. В числе поправок были разрешение занимать президенту не один, а два семилетних срока подряд, а также удаление ограничения на возраст кандидата в президенты. В одной из поправок говорится, что «выборы президента на два срока подряд начинаются после прекращения полномочий действующего президента». Таким образом, предыдущие президентские сроки Эмомали Рахмонова становились нулевыми и он мог идти на следующие выборы как на первый срок[40]. На президентских выборах 2006 года Эмомали Рахмонов одержал победу, набрав в первом туре 79,3 % голосов[41]. Эмомали Рахмоновым был предпринят ряд шагов, направленных, по его убеждению, на усиление позитивной роли религии в воспитании подрастающего поколения, против проявлений религиозного экстремизма. Президент, в частности, в 2010 году призвал родителей вернуть своих детей из медресе в исламских странах, заявив, что «они там вместо мулл становятся террористами и экстремистами»[42]. В течение года на родину было возвращено около полутора тысяч студентов из Египта, Ирана, Пакистана, Объединённых Арабских Эмиратов[43]. В декабре того же года им был инициирован законопроект «Об ответственности родителей», запрещающий несовершеннолетним (за исключением тех, кто учится в религиозных учебных заведениях) посещать мечети во время школьных занятий, за исключением религиозных праздников. Закон, вводивший в случае его нарушения меры наказания от штрафа вплоть до лишения родительских прав, был одобрен двумя палатами парламента[43][44]. В «Индексе демократии стран мира 2011 года», составленного Economist Intelligence Unit, Таджикистан занял 151-е место как страна с авторитарным режимом[45]. Социально-экономическая ситуация Ещё до распада СССР Таджикская ССР являлась одной из самых бедных советских республик. Гражданская война в Таджикистане унесла от 60 до 150 тыс. человеческих жизней, ущерб составил 7 млрд долл., что составляло 18 годовых бюджетов страны[46]. Наиболее острой проблемой в Таджикистане стала бедность. По данным Всемирного банка, основанных на обследовании уровня бедности в 1999 году, в стране до 83 % населения находилось ниже черты бедности[47]. В целях её преодоления в 2002 году Маджлисом намояндогон Маджлиси Оли был утверждён разработанный правительством Документ стратегии сокращения бедности. В соответствии с методом оценки основных потребностей домохозяйств уровень бедности в Таджикистане сократился с 72,4 % в 2003 г. до 53,5 % в 2007 г.[48], а в 2011 г. официально составил 45 %[49]. Экономика Таджикистана оказалась в огромной зависимости от средств, зарабатываемых трудовыми эмигрантами. По итогам 2011 года, по данным Всемирного банка, в процентном отношении к ВВП страны Таджикистан стал лидером по поступлениям денежных переводов от мигрантов, составившие 47 % от ВВП республики[50]. Преобразования в укладе жизни общества Эмомали Рахмонов и Владимир Путин. Минск, 2000 год Эмомали Рахмон и Дмитрий Медведев. Москва, 2009 год В 2006 году, посещая сельское учебное заведение, президент заметил у учительницы школы золотые зубы. Увидев это, он сказал: «Как же мы сможем убедить международные организации в том, что мы бедные, если у нас сельские учителя ходят с золотыми зубами!» После этого всем гражданам Таджикистана было велено удалить золотые коронки[51]. Под редакцией Талбака Назарова в Таджикистане в свет вышли семь книг: «Эмомали Рахмонов — спаситель нации» (охватывает период с 1992 по 1995 год), «Эмомали Рахмонов — основоположник мира и национального единства» (1996—1999), «Эмомали Рахмонов — начало этапа созидания» (2000—2003), «Эмомали Рахмонов — год, равный векам» (2004), «Эмомали Рахмонов: год культуры мира» (2005) и «Эмомали Рахмонов: год арийской цивилизации» (2006)[51]. Издания были приурочены к 15-летию независимости страны, 2700-летию городу Куляб и Году арийской цивилизации, объявленному по распоряжению президента в 2006 году[52]. 21 марта 2007 года Рахмонов, выступая перед собранием представителей таджикской интеллигенции, призвал к тому, что «необходимо вернуться к нашим культурным корням и использовать национальную топонимику»[3][53]. В частности, он решил изменить своё имя и именоваться не Эмомали Рахмоновым, а Эмомали Рахмоном. Президент отметил: «Например, в различных документах, в том числе международных, мои имя и фамилию называют по-разному. Поэтому я хотел бы, чтобы меня называли Эмомали Рахмоном, по имени покойного отца»[53]. Помимо имени Эмомали Рахмон решил вернуть таджикский народ к национальным традициям. Своим указом он запретил ЗАГСам регистрировать детей, фамилии которых имеют славянские окончания «-ев» и «-ов», разрешив использовать только персидские варианты их написания[51]. В школах запрещено было отмечать «Последний звонок» и «Праздник букваря», поскольку, по мнению главы государства, на родителей эти праздники «из-за своей чрезмерной пышности и дороговизны ложатся непосильным бременем»; детям запретили приносить с собой в класс мобильные телефоны и приезжать в школу на машине, поскольку всё это мешает учёбе[51]. В том же году Рахмон инициировал принятие закона «О порядке проведения обрядов и традиций в Республике Таджикистан», запрещающий проводить пышные свадьбы и похороны. Эта затея была инициирована в целях экономии сбережений граждан, поскольку, по мнению Рахмона, расточительства на пышные церемонии отрицательно влияют на семейный бюджет и бюджет государства[54][55]. Согласно разработанному Эмомали Рахмоном законопроекту, устанавливается определённое количество приглашённых, отменяются смотрины, девичники и мальчишники, а также распространённые в Таджикистане поминальные встречи через 20 дней; свадебные расходы должны поровну делиться между женихом и невестой[54][55]. Нарушившие закон граждане должны были платить штраф[54][55]. В июле 2009 года президент внёс в парламент проект нового закона о языке. В телевизионном обращении по случаю 20-летней годовщины первого закона о языке он заявил: «О величии нации можно судить прежде всего по тому, насколько её представители оберегают и уважают свой национальный язык»[56]. Глава государства сказал: «Настало наконец время, когда нам, подобно другим развитым и цивилизованным странам, следует озаботиться чистотой своего государственного языка, упорядочить включение любых новых элементов в язык на основе литературных норм и положить конец всяческим искажениям речи и правописания»[56]. Эмомали Рахмон с президентом США Бараком Обамой и его супругой МишельВ начале октября 2009 года парламент страны принял, а президент подписал закон «О государственном языке». Данный закон устанавливает таджикский язык единственным для общения с органами государственной власти и управления, в то время как Конституция Таджикистана провозглашает русский язык языком межнационального общения. Комментируя дискуссию вокруг Закона о языке, Эмомали Рахмон сказал: «Нам несколько не понятна шумиха, поднятая в СМИ, вокруг нового закона о государственном языке. Само название говорит о том, что этот закон регулирует сферу применения только таджикского языка. А русский язык в Таджикистане имеет конституционный статус — языка межнационального общения. И никто не собирается пересматривать его»[57].Эмомали Рахмон с президентом Афганистана Хамидом Карзаем и министром торговли США Карлосом Гутьерресом на церемонии открытия нового таджикско-афганского моста через Пяндж. 2007 год Однако 4 марта 2010 года Верхняя палата парламента Таджикистана приняла в закон поправки, согласно которым все законы и нормативно-правовые акты в стране в официальной прессе должны печататься только на таджикском языке, в результате чего русский язык полностью был исключён из делопроизводства в Таджикистане. Сенатор и таджикский литератор Мехмон Бахти, представляя поправки, подчеркнул: «ранее такие документы печатались на двух языках — таджикском и русском, теперь, с принятием в прошлом году нового закона о государственном языке, такая необходимость отпала»[58]. Изменение топонимики При Рахмоне в Таджикистане прошла волна переименований населённых пунктов, носящих советские и тюркские названия. Город Ура-Тюбе стал Истаравшаном, Курган-Тюбе — Бохтаром, Чкаловск — Бустоном, Ленинабадская область стала Согдийской, Гармский район — Раштским[59]. Также был переименован ряд кишлаков и горные вершины[60]. Новые названия получили многие улицы, ранее носившие имена российских и советских деятелей (Пушкина, Гоголя, Гагарина и других)[61]. Внешняя политика Во внешней политике есть проблемные отношения с соседними республиками за водные ресурсы. В период своего президентства Рахмонову удалось урегулировать 130-летний территориальный спор с Китаем. Во время своего визита в Пекин в мае 2003 года он согласился уступить КНР 1,1 тыс. км² в районе Восточного Памира, хотя изначально Китай претендовал на 28,5 тыс. км² (почти 20 % территории Таджикистана)[62]. 12 января 2011 года Парламент Таджикистан ратифицировал протокол демаркации китайско-таджикской границы, по которому Китаю отошли 1,1 тыс. км² спорных территорий (0,77 % территории Таджикистана)[63]. В августе 2011 года Европейский совет по международным отношениям присвоил Рахмону звание «Лидер XXI века»[64][значимость факта?]. Культ личности В Таджикистане существует масштабный культ личности президента Эмомали Рахмона. В декабре 2015 года Эмомали Рахмон подписал предложенный парламентом республики Закон Республики Таджикистан «Об Основателе мира и национального единства — Лидере нации», и ему был присвоен официальный титул «Основатель мира и национального единства — Лидер нации». Кроме официального титула, государственные СМИ, официальные лица и провластные слои населения называют Эмомали Рахмона различными пышными титулами и эпитетами, среди которых «Его величество», «Его превосходительство», «Лидер нации», «Наш спаситель» и другие. Во всех государственных учреждениях в обязательном порядке имеются портреты Рахмона[65][66][67][68][69]. Во всех городах и населённых пунктах улицы полны большими изображениями Эмомали Рахмона и его цитат. Сторонники Рахмона не видят ничего плохого в проявлении «народной любви» к нему, указывая на многочисленные заслуги Рахмона перед Таджикистаном, а критики Рахмона и представители таджикской оппозиции заявляют о том, что многочисленные портреты и цитаты Рахмона говорят о существовании масштабного культа личности. По данным Би-би-си, в каждой области и каждом районе страны вывешены изображения Рахмона, которые «привязаны» к тому, что происходит в конкретном регионе страны. Например, на въезде в город Рогун вывешены фотографии президента в каске на фоне строителей и объектов Рогунской ГЭС, дальнейшее строительство которой считается стратегически важным для страны. В регионах, где развито садоводство, часто можно встретить изображения Рахмона на фоне фруктовых садов и виноградников, и при этом часто изображения дополняются либо цитатами из речей Рахмона, либо словами восхваления из уст благодарных жителей. В правящей в стране Народно-демократической партии Таджикистана, лидером которой является сам Эмомали Рахмон, заявляли, что сам Эмомали Рахмон не приветствует эту практику, но активисты партии считают это необходимым для страны[66]. Критика Считается, что родственники Эмомали Рахмона получили многое от его режима; компаниям, близким к семье Рахмона, предоставляется привилегированный доступ к ключевым секторам бизнеса. Например, брат жены Рахмона — Хасан Садуллоев, он же Асадуллозода — является хозяином крупного «Ориён-банка», имеет коммерческие интересы в авиации, производстве хлопка, телекоммуникациях[70]. Утечка дипломатических телеграмм США от Wikileaks подтверждает, что Эмомали Рахмон и его семья глубоко вовлечены в крупномасштабную коррупцию. Телеграмма от 16 февраля 2010 года из посольства США в Таджикистане описывает, как Рахмон управляет экономикой страны для своей собственной выгоды. Семья Эмомали Рахмона управляет крупными бизнесами Таджикистана, в том числе крупнейшим банком, она «жестоко защищает свои интересы в бизнесе, несмотря на вред общей экономике». Единственные статьи экспорта Таджикистана — алюминий и электричество от ГЭС. В телеграмме утверждается, что большинство доходов государственной компании ТАЛКО оседает в скрытной оффшорной компании, контролируемой президентом, при этом лишь малая часть доходов попадает в государственную казну[71]. Скандал со свадьбой Рустама Эмомали В мае 2013 года таджикские оппозиционеры раздобыли и выложили в сеть видео со свадьбы старшего сына Эмомали Рахмона — Рустама Эмомали, свадьба которого состоялась ещё в 2009 году, и о пышности которой среди народа ходили различные неподтверждённые слухи. Эти видео быстро распространились и стали популярны в YouTube и соцсетях. На кадрах было видно, что несмотря на установленные в Таджикистане ограничения на количество приглашённых гостей (не более 200 человек) на свадьбах и торжествах в целях экономии этих средств семей для использования на другие нужды, на свадьбе у сына президента было большое количество гостей и пышные столы. Оппозиция стала критиковать Рахмона в нарушении законов страны, подписанных им самим. Самым популярным стало видео со свадьбы, где пьяный Эмомали Рахмон танцевал и приставал к некоторым гостям, а также пел песни в пьяном виде. Из-за этого власти Таджикистана на некоторое время заблокировали в стране доступ к YouTube, но это вызвало обратный эффект (эффект Стрейзанд), и Эмомали Рахмон вызвал разочарование даже у некоторых своих сторонников, увидевших двуличие своего кумира. Позже доступ к YouTube был восстановлен[72][73]. Личная жизнь Эмомали Рахмон и его семья. Душанбе, 21 марта 2011 годаПо вероисповеданию Эмомали Рахмон — мусульманин-суннит, приверженец ханафитского течения, традиционного и доминирующего в Средней Азии. В январе 2016 года, в ходе визита в Саудовскую Аравию, с супругой и некоторыми членами семьи совершил умру (малое паломничество) в Мекку. В 2007 году распорядился перевести Коран на таджикский язык[74]. Эмомали Рахмон женат, супруга — Азизмо Асадуллоева, предположительно также родом из Дангары. О ней очень мало информации, по некоторым данным не имеет высшего образования, является домохозяйкой. Отец Эмомали Рахмона — Шариф Рахмонов участвовал в Великой Отечественной войне, был награждён Орденом Славы 2-й и 3-й степеней[75]. Мать — Майрам Шарифова скончалась в возрасте 94 лет в 2004 году[76]. Его родной брат — Файзиддин Рахмонов погиб в 1959 году во Львовской области Украинской ССР «при исполнении служебного долга» во время несения службы в рядах Советской Армии[75]. Похоронен на кладбище города Рава-Русская Жолковского района[77]. У Эмомали Рахмона девять детей: семь дочерей (Фируза, Озода, Рухшона, Тахмина, Парвина, Заррина и Фарзона) и двое сыновей (Рустам и Сомон)[78]. Старшая дочь — Фиру́за (1975[79]) замужем за Амонулло Хукумовым, который является бывшим главой Таджикских железных дорог и крупным предпринимателем и представителем влиятельной семьи Хукумовых. По данным СМИ, сама Фируза также владеет компаниями и предприятиями в сфере строительства и торговли[80], а также сетью бутиков в Душанбе[81]. Вторая дочь — Озода́ (1978) замужем за крупным финансистом Джамолиддином Нуралиевым, работающим в руководящих постах в Министерстве финансов Республики Таджикистан и в Национальном банке Таджикистана. По данным независимых СМИ, Нуралиев негласно владеет одним из крупнейших банков страны — «Спитамен Банком»[82], одним из крупнейших пивзаводов страны и акциями платных дорог. По некоторым данным Озода познакомилась с ним во время учёбы в Мэрилендском университете. У них пятеро детей[83]. Третья дочь — Рухшо́на по образованию является дипломатом, работает в Министерстве иностранных дел Республики Таджикистан. По состоянию на 2017 год она являлась заместителем начальника Управления международных организаций Министерства иностранных дел Республики Таджикистан. В том же году издала свою первую книгу — «Основы дипломатической службы»[84][85][86]. Она замужем за Шамсулло Сохибовым, являющимся крупным предпринимателем, владельцем компании-монополиста по продаже горюче-смазочных материалов, крупным горнолыжным комплексом «Сафед Дара» а также другими компаниями[87][88]. Четвёртая дочь — Тахми́на развелась со своим первым мужем в начале 2000-х годов. Им был один из сыновей политика Ёрмахмада Гулова. После развода с президентской дочкой, он эмигрировал из Таджикистана. Через несколько лет она вышла замуж за крупного риелтора Зарифбека Давлатова, который сейчас работает в Таможенной службе. По данным СМИ, супруги через подставные фирмы занимают одно из лидирующих мест на строительном рынке Душанбе и Худжанда, занимаются импортом дорогих автомобилей, а также владеют сетью магазинов, ювелирными салонами, кондитерской фабрикой, сетью торговых павильонов и одним из базаров Душанбе. Им также негласно принадлежит Агентство воздушной связи, которое монополизировало продажу авиабилетов в Таджикистане[88][89][90] Пятая дочь — Парви́на замужем за дипломатом Ашрафом Гуловым, который является сыном Шерали Гулова — бывшего председателя госкомитета по управлению госимуществом и бывшим министром энергетики и промышленности. Пара также имеет многочисленные компании и предприятия по всей стране[88]. Шестая дочь — Зарина́ (1994)[91] в 2013 году вышла замуж за профессионального боксёра Сиёвуша Зухурова — сына главы Службы связи при правительстве республики Бега Зухурова. Училась в Великобритании. В 2010 году в 16-летнем возрасте, она для прохождения практики некоторое время работала диктором на «Первом канале» Таджикистана и вела новости на английском языке, а также вела несколько выпусков программы о психологии. Отмечалось, что для выделения эфирного времени для неё, пришлось внести изменения в эфирную сетку[92]. Позднее она становилась сначала одним из заместителей заместителя председателя правления «Ориёнбанка» (одного из крупнейших банков страны), в начале 2017 года уже заместителем председателя правления[93], и по неподтверждённым данным, стала уже непосредственно председателем правления «Ориёнбанка», который принадлежал шурину Эмомали Рахмона — Хасану Асадуллозоде[94]. Седьмая дочь — Фарзо́на (1998). О её жизни практически нет никакой информации в сети. Известно, что в 2010 году (в 6-м классе) она завоевала золотую медаль по русскому языку на международной олимпиаде в Екатеринбурге[95]. В июне 2012 года был убит зять Рахмона Холмумин Сафаров, являвшийся директором Государственного предприятия лесного хозяйства и охоты Комитета по охране окружающей среды при Правительстве Республики Таджикистан[96][97]. 27 января 2016 года Президент Таджикистана Эмомали Рахмон назначил свою дочь Озоду Рахмон руководителем президентской администрации. 36-летняя Озода Рахмон ранее исполняла обязанности первого заместителя министра иностранных дел Республики Таджикистан. Награды[78] Ордена и высшие степени отличия Награждение орденом Александра Невского.Душанбе, 27 февраля 2017 года Герой Таджикистана (1999 год; единственный человек, удостоенный этого звания при жизни, а не посмертно) Орден «Достык» I степени (4 октября 2002 года, Казахстан) — за большой личный вклад в развитие казахстанско-таджикских отношений, содействие установлению взаимовыгодных политических, экономических и культурных связей между двумя государствами и их народами[98] Орден князя Ярослава Мудрого I степени (3 декабря 2008 года, Украина) — за выдающийся личный вклад в укрепление украинско-таджикских отношений[99] Медаль «10 лет Астане» (2008 год, Казахстан)[100] Кавалер Большого креста ордена Трёх звёзд (9 июля 2009 года, Латвия)[101] Орден Пакистана 1 класса (2011 год, Пакистан)[102] Орден Олимпийского совета Азии Отличие «Именное огнестрельное оружие» (1 сентября 2011 года, Украина)[103] Орден «За заслуги» І степени (15 декабря 2011 года, Украина) — за выдающийся личный вклад в укрепление украинско-таджикских межгосударственных отношений[104][105] Почётный орден Международного союза автомобильного транспорта Орден «Полумесяца и звезды» Международного комитета борьбы с терроризмом, наркотиками и экологическими преступлениями «INTERSAFETY»[106] Орден «Гейдар Алиев» (11 июля 2012 года, Азербайджан) — за особые заслуги в развитии дружественных связей и сотрудничества между Республикой Таджикистан и Азербайджанской Республикой[107][108] Орден Президента Туркменистана «Битараплык» (2012, Туркменистан) — за весомый вклад в развитие двустороннего сотрудничества между Туркменистаном и Республикой Таджикистан, а также большие личные заслуги в укреплении дружественных и братских отношений между туркменским и таджикским народами[109] Большая лента ордена Республики Сербия (2013, Сербия)[110] Орден Мубарака Великого (2013, Кувейт)[111] Орден Звезда Президента Таджикистана I степени (16 ноября 2013 года)[112] Орден Александра Невского (26 февраля 2017 года, Россия) — за большой личный вклад в укрепление отношений стратегического партнёрства и союзничества между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан, а также в обеспечение стабильности и безопасности в центральноазиатском регионе[113] Орден Парасат (14 марта 2018 года, Казахстан) — в знак мудрости и любви к Казахстану[114]. Орден «Уважаемому народом и Родиной» (16 августа 2018 года, Узбекистан) — за выдающийся личный вклад в укрепление прочных многовековых уз дружбы, углубление отношений добрососедства и взаимопонимания, расширение исторически сложившихся многогранных культурных, гуманитарных, духовных и экономических связей между братскими узбекским и таджикским народами, за большие заслуги в развитии всестороннего сотрудничества Узбекистана и Таджикистана, эффективные инициативы для обеспечения безопасности, мира и стабильности в регионе[115] Орден «За заслуги перед Отечеством» III степени (4 октября 2022 года, Россия) — за большой личный вклад в укрепление отношений стратегического партнёрства и союзничества между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан, а также в обеспечение региональной стабильности и безопасности[116] Орден Золотого орла (2 мая 2023 года, Казахстан) — за особый вклад в укрепление дружбы и сотрудничества между Республикой Казахстан и Республикой Таджикистан[117] Орден «Дуслык» (22 февраля 2024 года, Татарстан, Россия)[118] Медали и иные награды Почётный знак Содружества Независимых Государств (5 октября 2007 года) — за большой вклад в укрепление и развитие Содружества, дружбы, добрососедства, взаимопонимания и взаимовыгодного сотрудничества в рамках Содружества Независимых Государств[119] Орден «Содружество» (25 марта 2002 года, Межпарламентская ассамблея СНГ) — за активное участие в деятельности Межпарламентской Ассамблеи и её органов, вклад в укрепление дружбы между народами государств — участников Содружества[120] Медаль «За укрепление парламентского сотрудничества» (27 марта 2017 года, Межпарламентская ассамблея СНГ) — за особый вклад в развитие парламентаризма, укрепление демократии, обеспечение прав и свобод граждан в государствах — участниках Содружества Независимых Государств[121] Почётный знак «За заслуги в развитии культуры и искусства» (12 апреля 2018 года, Межпарламентская ассамблея СНГ) — за значительный вклад в формирование и развитие общего культурного пространства государств — участников Содружества Независимых Государств, в реализацию идей сотрудничества в сфере культуры и искусства[122] Медаль «МПА СНГ. 25 лет» (27 марта 2017 года, Межпарламентская ассамблея СНГ) — за заслуги в деле развития и укрепления парламентаризма, за вклад в развитие и совершенствование правовых основ функционирования Содружества Независимых Госуарств, укрепление международных связей и межпарламентского сотрудничества[123]. Золотая медаль Международной федерации мира и согласия „В честь укрепления мира и согласия между народами“ Золотая медаль Парламента Арабской Республики Египет Золотая медаль Блохина» (2010) — «за выдающийся вклад в развитие здравоохранения и поддержки медицинских наук»[75] Золотая юбилейная медаль имени Авиценны — «за вклад в развитие национальной культуры, сохранения культурно-исторических памятников и укрепление сотрудничества с ЮНЕСКО»[124]. Медаль «За содействие развитию науки» (2001)[75] Золотая медаль Олимпийского комитета Китая (2012)[125] Рубиновая звезда «Миротворец» Международная награда Петра Великого Премия и почётные звания Премия мира Организации Объединённых Наций Премия Международного фонда писателей и журналистов Турецкой Республики Почётный доктор Киевского Национального университета имени Тараса Шевченко (2008)[75] Почётный президент Центрально-азиатской федерации самбо (2009)[75] Почётный профессор Уральского государственного горного университета (УГГУ) (2009) Почётный профессор Московского государственного университета (2009) Почётный профессор востоковедения в Институте востоковедения Российской Академии наук (2009) Почётный профессор Уфимского государственного нефтяного технического университета (УГНТУ) (2015) Почётный гражданин города Бишкек[126]. Чёрный пояс по тхэквондо[127] Высказывания В марте 2014 года заявил о том, что создание и развитие таджикской версии «Википедии» — это добрая инициатива, и она будет поддержана государством[128]. Казусы 9 мая 2021 года во время прямой трансляции с Парада 76-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне на Красной площади Москвы, ведущая Первого канала, представляя единственного гостя-главы государства на этом мероприятии — президента Таджикистана Эмомали Рахмона, ошибочно назвала его имя «Эммануэлем», по всей видимости спутав его с французским президентом Эмманюэлем Макроном, который не был на этом параде, но быстро исправила сама себя: «Сейчас на ваших экранах президент России Владимир Путин и рядом с ним президент Таджикистана Эммануэль Рахмон, хм, Эмона.. Эмомали Рахмон». Этот ляп ведущей быстро разлетелся по новостным сайтам и соцсетям и вызвал разные реакции[129][130]. Публикации и работы Рахмонов, Эмомали. Тысяча лет в одну жизнь (рус.) // Независимая газета : газета. — 1999. — 31 августа. — С. 8. Абдуфаттох Шарифзода, Шамсиддинов Садриддин, Косими Заробиддин. Президент. — Ирфон. — Душ., 2011. — С. 372. Абдуфаттох Шарифзода, Носир Салимов. Признанный миром таджик. — Ирфон. — Душ., 2011. — С. 372. Абдуфаттох Шарифзода, Анвар Асадов. Таджикистан — 20. — Ирфон. — Душ., 2011. — С. 372. Абдуфаттох Шарифзода, Заробиддини Косими. Эмомали Рахмон и мировое сообщество. — Ирфон. — Душ., 2011. — С. 372. Примечания ↑ 1 2 Emomali (Imamali) Rachmon // Brockhaus Enzyklopädie (нем.) / Hrsg.: Bibliographisches Institut & F. A. Brockhaus, Wissen Media Verlag ↑ 1 2 Emomali Rachmon // Munzinger Personen (нем.) ↑ 1 2 Президент Таджикистана поменял имя (неопр.). BBC (22 марта 2007). Дата обращения: 16 августа 2008. Архивировано 7 мая 2012 года. ↑ БИЗНЕС Online. Эмомали Рахмон в пятый раз победил на выборах президента Таджикистана (рус.). БИЗНЕС Online. Дата обращения: 12 октября 2020. Архивировано 25 октября 2020 года. ↑ Tajikistan's eternal ruler Emomali Rakhmon | DW | 12.10.2020 (брит. англ.). DW.COM. Deutsche Welle. Дата обращения: 5 июля 2021. Архивировано 6 июля 2021 года. ↑ "World Report 2019: Rights Trends in Tajikistan". Human Rights Watch (англ.). 15 January 2019. Архивировано из оригинала 24 февраля 2019. Дата обращения: 13 мая 2020. ↑ The world's enduring dictators: Emomali Rahmon, Tajikistan (амер. англ.). www.cbsnews.com. CBS News (19 июня 2011). Дата обращения: 5 июля 2021. Архивировано 9 июля 2021 года. ↑ Tajikistan: Nations in Transit 2020 Country Report (англ.). Freedom House. Дата обращения: 5 июля 2021. Архивировано 11 июля 2021 года. ↑ Эмомали Рахмон о своем отце (неопр.). Akhbor.com. Дата обращения: 1 ноября 2019. Архивировано 1 ноября 2019 года. ↑ Скончалась мать президента Таджикистана Рахмонова (рус.). РИА Новости. Дата обращения: 1 ноября 2019. Архивировано 1 ноября 2019 года. ↑ Кто есть кто в России и в ближнем зарубежье: Справочник. — Москва: «Новое время», «Всё для вас», 1993. — С. 545. — ISBN 5-86564-033-X. ↑ Биография (неопр.). president.tj. Дата обращения: 1 ноября 2019. Архивировано 22 октября 2019 года. ↑ Биография Эмомали Рахмонова (рус.). РИА Новости. Дата обращения: 1 ноября 2019. Архивировано 1 ноября 2019 года. ↑ Таджикистан: конфликт власти и народа. Уроки истории (неопр.). ЦентрАзия (25 июля 2005). Дата обращения: 1 октября 2017. Архивировано 20 августа 2018 года. ↑ Акрам Абдукаххор. Таджикистан до Рахмона: кто помнит, что у страны было еще два президента? (неопр.) Настоящее Время (8 октября 2020). ↑ Игорь Ротарь. Набиев пытался взять реванш (рус.) // Независимая газета : газета. — 21.11.1992. — № 225 (396). — С. 3. ↑ Алексеев В. Сессия к миру не привела // Газета Коммерсантъ. — 1992. — 5 декабря. ↑ Медведев О. Обострилась обстановка в Абхазии и Таджикистане // Газета Коммерсантъ. — 1992. — 8 декабря. ↑ Тимур Клычев (1992-12-12). "Правительственные войска вошли в Душанбе". Газета «Коммерсантъ». ↑ "Таджикистан: хрупкий мир. Отчет № 30 МГПК — Азия" (PDF). International Crisis Group. — С. 15. 2001-12-24. Архивировано (PDF) из оригинала 5 апреля 2013. Дата обращения: 22 ноября 2012. ↑ 1 2 История Востока. — М.: «Восточная литература» РАН, 2008. — Т. 6: Восток в новейший период (1945—2000 гг.). — С. 458. — ISBN 978-5-02-036371-7, 5-02-018102-1. ↑ ТЕМУР Ъ-ВАРКИ, ВАЛЕРИЯ Ъ-СЫЧЕВА (1994-11-09). "Результаты выборов в Таджикистане". Газета «Коммерсантъ». ↑ 1 2 ИЛЬЯ Ъ-БУЛАВИНОВ (1996-02-06). "Кризис пошел на спад, но не разрешился". Газета «Коммерсантъ». ↑ ИЛЬЯ Ъ-БУЛАВИНОВ (1996-02-02). "Во всем, как оказалось, виноваты внешние силы". Газета «Коммерсантъ». ↑ СЕРГЕЙ Ъ-ЖИХАРЕВ (1996-02-09). "Ковровая интеграция на службе мира". Газета «Коммерсантъ». ↑ Реутов А. Полевого командира ищут в маке // Газета Коммерсантъ. — 2009. — 22 мая. Архивировано 30 августа 2017 года. ↑ Павел Тарасенко (2011-04-15). "В ходе спецоперации в Таджикистане убит боевик Абдулло и 10 его сторонников, есть потери у силовиков". NEWSru.com. Архивировано из оригинала 28 сентября 2012. Дата обращения: 27 июня 2013. ↑ Павел Тарасенко (2011-04-16). "Мулло Абдулло застали врасплох". "Коммерсантъ-Online". Архивировано из оригинала 4 октября 2017. Дата обращения: 27 июня 2013. ↑ Последний памятник Ленину снесен в Таджикистане под покровом темноты (неопр.). Дата обращения: 18 июля 2019. Архивировано из оригинала 18 июля 2019 года. ↑ Алиса ЕПИШИНА (1999). "Таджикистан в сентябре 1999 года". Международный институт гуманитарно-политических исследований. Архивировано из оригинала 6 марта 2014. Дата обращения: 22 ноября 2012. ↑ Алиса ЕПИШИНА (1999). "РЕСПУБЛИКА ТАДЖИКИСТАН в октябре 1999 года". Международный институт гуманитарно-политических исследований. Архивировано из оригинала 9 октября 2014. Дата обращения: 22 ноября 2012. ↑ БОРИС Ъ-ВОЛХОНСКИЙ (1999-11-09). "Так избирает советский человек". Газета «Коммерсантъ». Архивировано из оригинала 12 февраля 2018. Дата обращения: 22 ноября 2012. ↑ 1 2 Виктория Панфилова (2007-11-15). "В Душанбе объявлен план-перехват". Независимая газета. Архивировано из оригинала 9 сентября 2012. Дата обращения: 1 февраля 2011. ↑ Аркадий ДУБНОВ (2003-07-02). "Рахмонов не простил своего спасителя". Время новостей. Архивировано из оригинала 25 февраля 2018. Дата обращения: 19 ноября 2012. ↑ ЕЛЕНА Ъ-ГЛУМСКОВА (2004-11-24). "Спасителя президента Рахмонова ничто не спасет". Газета "Коммерсантъ. Архивировано из оригинала 26 февраля 2018. Дата обращения: 19 ноября 2012. ↑ ДМИТРИЙ Ъ-ГЛУМСКОВ, БОРИС Ъ-ВОЛХОНСКИЙ (2004-09-22). "Президент Рахмонов распахивает предвыборное поле". Газета "Коммерсантъ. Архивировано из оригинала 26 февраля 2018. Дата обращения: 19 ноября 2012. ↑ Наргис Хамрабаева (2011-08-24). "Якубу Салимову сократили срок тюремного заключения". Медиа группа «ASIA-Plus». Архивировано из оригинала 5 сентября 2012. Дата обращения: 19 ноября 2012. ↑ ВЛАДИМИР Ъ-СОЛОВЬЕВ (2005-08-12). "Таджикского оппозиционера обвиняют по всем статьям". Газета "Коммерсантъ. Архивировано из оригинала 4 марта 2016. Дата обращения: 22 ноября 2012. ↑ Владимир Соловьев (2010-08-24). "Таджикская оппозиция вышла из изоляции". Газета "Коммерсантъ. Архивировано из оригинала 26 февраля 2018. Дата обращения: 22 ноября 2012. ↑ МИХАИЛ Ъ-ЗЫГАРЬ (2003-06-23). "Таджикбаши". Газета «Коммерсантъ». ↑ Михаил Тищенко (2006-11-07). "Третий первый раз Рахмона". "Лента.Ру". Архивировано из оригинала 21 октября 2020. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ "В Таджикистане возбуждены первые уголовные дела против родителей, чьи дети учатся в медресе в исламских странах". NEWSru.com. 2011-04-13. Архивировано из оригинала 3 мая 2013. Дата обращения: 23 июня 2013. ↑ 1 2 "Детям в Таджикистане запретили посещать мечети". «Взгляд». 2011-08-02. Архивировано из оригинала 9 октября 2014. Дата обращения: 23 июня 2013. ↑ "Парламент Таджикистана принял закон об ответственности родителей за посещение детьми мечетей". NEWSru.com. 2011-06-15. Архивировано из оригинала 10 октября 2014. Дата обращения: 23 июня 2013. ↑ "Democracy index 2011" (PDF) (англ.). Economist Intelligence Unit. 2011. Архивировано (PDF) из оригинала 17 июня 2012. Дата обращения: 23 ноября 2012. ↑ История Востока. — М.: «Восточная литература» РАН, 2008. — Т. 6: Восток в новейший период (1945—2000 гг.). — С. 460. — ISBN 978-5-02-036371-7, 5-02-018102-1. ↑ Достижения целей развития тысячелетия в Республике Таджикистан. — Душ., 2003. — С. 8. (недоступная ссылка) ↑ "РЕСПУБЛИКА ТАДЖИКИСТАН: СТРАТЕГИЯ СОКРАЩЕНИЯ БЕДНОСТИ РЕСПУБЛИКИ ТАДЖИКИСТАН НА ПЕРИОД 2010-2012 гг" (PDF). 2009. Архивировано (PDF) из оригинала 16 декабря 2010. Дата обращения: 23 ноября 2012. ↑ "Уровень бедности в Таджикистане снизился до 45 процентов". "Лента.Ру". 2011-04-28. Архивировано из оригинала 20 сентября 2020. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ Ольга Самофалова (2012-11-21). "Дотации по-соседски". ВЗГЛЯД.РУ. Архивировано из оригинала 20 ноября 2019. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ 1 2 3 4 Михаил Ъ-Зыгарь (2007-03-28). "Таджикистан реформируют до последней буквы". Газета «Коммерсантъ». ↑ Игорь Являнский (2006-09-06). "Эмомали Рахмонов вспомнил об арийских корнях". "ИЗВЕСТИЯ". Архивировано из оригинала 2 августа 2012. Дата обращения: 14 марта 2010. ↑ 1 2 "Президент Таджикистана отрезал от своей фамилии русское окончание". "Лента.Ру". 2007-03-21. Архивировано из оригинала 29 сентября 2020. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ 1 2 3 Анора Саркорова (2007-05-30). "Таджикистан нормирует размах праздников". Русская служба Би-би-си. Архивировано из оригинала 7 сентября 2007. Дата обращения: 14 марта 2010. ↑ 1 2 3 Анастасия Никифорова (2007-05-25). "Свадьба пройдет по сценарию президента". «ВЗГЛЯД.РУ». Архивировано из оригинала 4 марта 2016. Дата обращения: 14 марта 2010. ↑ 1 2 Александр Ъ-Реутов (2009-07-24). "Эмомали Рахмон оставил русский язык без дела". Газета «Коммерсантъ». ↑ "Эмомали Рахмон: русский язык в Таджикистане не ущемляется". Государственный интернет-канал "Россия. 2009-10-22. Архивировано из оригинала 20 февраля 2011. Дата обращения: 14 марта 2010. ↑ "В Таджикистане русский язык полностью исключен из делопроизводства". Информационное агентство TREND. 2010-03-04. Архивировано из оригинала 7 марта 2010. Дата обращения: 14 марта 2010. ↑ В Таджикистане переименовали последний город с русским названием (неопр.). Lenta.RU. Дата обращения: 28 апреля 2020. Архивировано 4 марта 2022 года. ↑ Ряд таджикских кишлаков избавили от советских названий (неопр.). Lenta.RU. Дата обращения: 2 февраля 2016. Архивировано 2 февраля 2016 года. ↑ В Таджикистане переименовали улицы Пушкина и Гагарина (неопр.). Lenta.RU. Дата обращения: 2 февраля 2016. Архивировано 2 февраля 2016 года. ↑ Александр Реутов (2011-01-13). "Таджикистан отрезал Китаю земли". Газета "Коммерсантъ". Архивировано из оригинала 22 мая 2013. Дата обращения: 19 ноября 2012. ↑ "Таджикистан уступил Китаю часть своей территории". NEWSru.com. 2011-01-13. Архивировано из оригинала 5 марта 2016. Дата обращения: 19 ноября 2012. ↑ "ЕС удостоил президента Таджикистана звания "Лидер XXI века"". Росбалт.RU. 2011-08-18. Архивировано из оригинала 4 марта 2016. Дата обращения: 4 мая 2012. ↑ Культ личности - порок или неизлечимая болезнь? (рус.) Радио Озоди. Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 3 марта 2020 года. ↑ 1 2 "Культ личности" Рахмона смущает многих таджиков (рус.). Русская служба Би-би-си. Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 5 ноября 2017 года. ↑ Десять признаков культа личности в Таджикистане (рус.). Центр-1. Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 3 марта 2020 года. ↑ Его превосходительство Предводитель нации: культ личности в Таджикистане (рус.). varlamov.ru. Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 3 марта 2020 года. ↑ Культ личности в Таджикистане (рус.). varlamov.ru. Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 29 ноября 2019 года. ↑ Введение: Как исчезают права в Таджикистане (неопр.). Дата обращения: 27 мая 2022. Архивировано 30 сентября 2021 года. ↑ Luke Harding: WikiLeaks cables paint bleak picture of Tajikistan, central Asia’s poorest state Архивная копия от 25 июля 2011 на Wayback Machine, The Guardian, 12 Dec 2010. ↑ Свадьба по-таджикски: Пьяный Рахмон бьет по голове своего подчиненного (видео) (неопр.). nur.kz. Дата обращения: 15 мая 2020. ↑ В Таджикистане из-за видео со свадьбы сына президента Рахмона блокирован доступ к YouTub (неопр.). «Московский комсомолец». Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 21 сентября 2020 года. ↑ "Эмомали Рахмон высказался за перевод Корана на таджикский язык и бесплатное его распространение среди жителей республики". NEWSru.com. 2007-05-24. Архивировано из оригинала 6 марта 2016. Дата обращения: 23 ноября 2012. ↑ 1 2 3 4 5 6 "РАХМОН Эмомали Шарифович". ЦентрАзия. Архивировано из оригинала 22 августа 2018. Дата обращения: 21 августа 2018. ↑ "Скончалась мать президента Таджикистана Рахмонова". РИА Новости. 2004-11-23. Архивировано из оригинала 9 октября 2014. Дата обращения: 23 июня 2013. ↑ "Президент Таджикистана едет на Львовщину к могиле брата". Комсомольская правда в Украине. 2008-12-03. ↑ 1 2 Рахмон, Эмомали в Лентапедии (неопр.). Дата обращения: 28 апреля 2020. Архивировано 23 сентября 2020 года. ↑ В семье президента Таджикистана родился ещё один Эмомали Рахмон (неопр.). novosti.tj. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 22 сентября 2020 года. ↑ Семья президента: Эмомали Рахмон (неопр.). Rambler. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 1 октября 2020 года. ↑ Эмомали Рахмон – основатель династии «рахмонидов» (неопр.). ca-snj.com. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 15 февраля 2020 года. ↑ Семейный банк. Кому принадлежат таджикские банки? (неопр.) tajinfo.org. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 22 сентября 2020 года. ↑ НУРАЛИЕВ Джамолиддин Камолович (неопр.). CentrAsia. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 7 апреля 2022 года. ↑ Одна из 7 дочерей президента Таджикистана презентовала свою книгу (неопр.). kabar.kg. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 13 апреля 2020 года. ↑ У президента Таджикистана родился внук Эмомали (неопр.). ИА «Фергана». Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 2 июня 2019 года. ↑ Третья дочь президента Рахмона получила должность в МИД (неопр.). Радио Озоди. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 9 августа 2020 года. ↑ Эмомали Рахмон вручил орден своему зятю (неопр.). Радио Азаттык. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 1 декабря 2020 года. ↑ 1 2 3 Частная лавочка (неопр.). ИА «Фергана». Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 9 августа 2020 года. ↑ Внучка президента Таджкистана выходит замуж за сына директора Худжанского аэропорта (неопр.). CentralAsia.media. Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 29 мая 2020 года. ↑ Внучка президента Таджикистана выходит замуж за сына директора Худжанского аэропорта (неопр.). «Ахбор». Дата обращения: 15 мая 2020. Архивировано 23 сентября 2021 года. ↑ Рахмон Зарина (неопр.). centrasia.org. Дата обращения: 6 ноября 2022. Архивировано 6 ноября 2022 года. ↑ 16-летняя дочь президента Таджикистана стала телеведущей (неопр.). BBC News Русская служба. Дата обращения: 6 ноября 2022. Архивировано 6 ноября 2022 года. ↑ Зарина Рахмон назначена заместителем Хасана Асадуллозода (неопр.). Радио Озоди. Дата обращения: 6 ноября 2022. Архивировано 6 ноября 2022 года. ↑ Зарина Рахмон заменит Хасана Асадуллозода в руководстве «Ориёнбанка» (неопр.). «Ахбор». Дата обращения: 6 ноября 2022. Архивировано 6 ноября 2022 года. ↑ Дочь президента Таджикистана завоевала золотую медаль по русскому языку на международной олимпиаде (неопр.). ASIA-Plus. Дата обращения: 6 ноября 2022. Архивировано 6 ноября 2022 года. ↑ "В столице Таджикистана застрелили родственника президента". "Лента.Ру". 2012-06-14. Архивировано из оригинала 13 июня 2021. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ "Власти Таджикистана задержали подозреваемого в убийстве зятя президента Таджикистана". ИА REGNUM. 2012-07-17. Архивировано из оригинала 18 сентября 2020. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ Указ Президента Республики Казахстан от 4 октября 2002 года № 959 О награждении орденом «Достық» I степени Рахмонова Э. Ш. (неопр.) Дата обращения: 21 июля 2019. Архивировано 8 июня 2020 года. ↑ Указ Президента України № 1137/2008 від 3 грудня 2008 року «Про нагородження Е. Рахмона орденом князя Ярослава Мудрого» Архивная копия от 8 июня 2020 на Wayback Machine (укр.) ↑ Медаль Казахстана «10 жыл Астана» (10 лет Астане) ↑ Ar Triju Zvaigžņu ordeni apbalvoto personu reģistrs apbalvošanas secībā, sākot no 2004. gada 1.oktobra Архивная копия от 12 мая 2013 на Wayback Machine (лат.) ↑ Официальный сайт Президента Таджикистана Архивная копия от 5 декабря 2011 на Wayback Machine ↑ Указ Президента Украины № 897/2011 от 1 сентября 2011 г. ↑ Состоялась церемония вручения государственных наград Президентами Украины и Таджикистана // Официальное интернет-представительство Президента Украины ↑ Указ президента Украины от 15 декабря 2011 года № 1124/2011 «Про нагородження Е. Рахмона орденом "За заслуги"» (укр.) ↑ "Президента Таджикистана наградили орденом за борьбу с террором". "Лента.Ру". 2011-05-19. Архивировано из оригинала 12 апреля 2021. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ Распоряжение Президента Азербайджанской Республики o награждении Эмомали Рахмона орденом «Гейдар Алиев» (неопр.). Дата обращения: 1 июля 2019. Архивировано 1 октября 2020 года. ↑ "Состоялась церемония награждения высшими орденами Президентов Азербайджана и Таджикистана". Агентство Международной информации TREND. 2012-07-12. Архивировано из оригинала 16 июля 2012. Дата обращения: 12 августа 2012. ↑ "Президент Таджикистана награждён орденом «Битараплык»". TURKMENISTAN.RU. 2012-08-24. Архивировано из оригинала 14 июня 2018. Дата обращения: 2 сентября 2012. ↑ "Укази о одликовањима". Генерални секретаријат председника Републик. Архивировано из оригинала 1 марта 2013. Дата обращения: 27 февраля 2013. ↑ ПУТЁМ КАДДАФИ: ВИЗИТ ПРЕЗИДЕНТА ТАДЖИКИСТАНА В КУВЕЙТ (неопр.). Дата обращения: 28 апреля 2020. Архивировано 24 октября 2020 года. ↑ Инаугурация президента Рахмона состоялась в Таджикистане (неопр.). Дата обращения: 15 сентября 2022. Архивировано 15 сентября 2022 года. ↑ Указ Президента Российской Федерации от 26 февраля 2017 года № 80 «О награждении орденом Александра Невского Президента Республики Таджикистан Рахмона Э.» (неопр.) Дата обращения: 27 февраля 2017. Архивировано 27 февраля 2017 года. ↑ Назарбаев наградил главу Таджикистана орденом «Парасат» (недоступная ссылка) ↑ Мирзиёев наградил Рахмона орденом «Эл-юрт хурмати» (неопр.). Дата обращения: 17 августа 2019. Архивировано 17 августа 2019 года. ↑ Указ Президента Российской Федерации от 4 октября 2022 года № 704 «О награждении орденом „За заслуги перед Отечеством“ III степени Президента Республики Таджикистан Рахмона Э.» (неопр.) Дата обращения: 4 октября 2022. Архивировано 4 октября 2022 года. ↑ Указ Президента Республики Казахстан от 2 мая 2023 года № 205 «О награждении орденом «Алтын Қыран» Рахмона Э.» (неопр.) Дата обращения: 4 мая 2023. Архивировано 4 мая 2023 года. ↑ Глава Татарстана вручил президенту Таджикистана орден "Дуслык" ↑ Протокольное решение Совета глав государств СНГ «О награждении Почётным знаком Содружества Независимых Государств» (Совершено в Душанбе 5 октября 2007 года) (неопр.). Дата обращения: 27 сентября 2018. Архивировано 14 апреля 2019 года. ↑ Постановление Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников Содружества Независимых Государств от 25 марта 2002 года № 28 "О награждении орденом «Содружество» (неопр.). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ Постановление Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников Содружества Независимых Государств от 27 марта 2017 года № 17 "О награждении медалью Межпарламентской Ассамблеи государств — участников Содружества Независимых Государств «За укрепление парламентского сотрудничества» (неопр.). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ Постановление Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников Содружества Независимых Государств от 12 апреля 2018 года № 24 «О награждении почётными знаками Межпарламентской Ассамблеи государств — участников Содружества Независимых Государств „За заслуги в развитии культуры и искусства“, „За заслуги в развитии печати и информации“, „За заслуги в развитии физической культуры, спорта и туризма“ (неопр.). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ Постановление Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников Содружества Независимых Государств от 27 марта 2017 года № 17 «О награждении медалью „МПА СНГ. 25 лет“» (недоступная ссылка) ↑ "Эмомали Рахмонов награждён золотой медалью ЮНЕСКО - имени Авиценны, юбилейной, за вклад в развитие..." ЦентрАзия. 2002-11-05. Архивировано из оригинала 22 августа 2018. Дата обращения: 21 августа 2018. ↑ Аваз Юлдашев (2012-06-07). "Эмомали Рахмон награждён золотой медалью Олимпийского комитета Китая". Медиа группа «ASIA-Plus». (недоступная ссылка) ↑ Почётные горожане. Бишкекский городской совет ↑ "Президент Таджикистана получил чёрный пояс по таэквондо". Лента.Ру. 2012-07-17. Архивировано из оригинала 29 октября 2020. Дата обращения: 28 апреля 2020. ↑ Президент Рахмон обещает помочь таджикской Википедии (неопр.). Интерфакс (20 марта 2014). Дата обращения: 22 марта 2014. Архивировано 22 марта 2014 года. ↑ Ведущая Первого канала в эфире ошибочно назвала президента Таджикистана «Эммануэлем» Рахмоном ↑ Ведущая Первого канала назвала президента Таджикистана Эммануэлем Рахмоном Медиафайлы на Викискладе Ссылки Официальный сайт президента Таджикистана Письмо президенту Республики Таджикистан Э. Рахмон наградил государственными наградами более 220 человек ВЫСТУПЛЕНИЕ ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ ТАДЖИКИСТАН ЭМОМАЛИ РАХМОНА НА ПРАЗДНОВАНИИ 70-ЛЕТИЯ ТГМУ ИМЕНИ АБУАЛИ ИБН СИНО (недоступная ссылка) Второе издание книги «Э. Рахмон в зеркале времени» «Эмомалӣ Раҳмон дар оинаи замон» [PDF] Предшественник:Рахмон Набиевич Набиев 3-й Президент Таджикистанас 16 ноября 1994 Преемник:— Председатели Кулябского облисполкома Халим Курбанов (1942—1944) Мирбобо Чолбабаев (1944—1945) Аликул Алиев (1946—1949) Хайрулло Мирзоев (1953—1955) Худоёр Раджабов (1973—1983) Салохиддин Хасанов (1983—1986) Хабибулло Табаров (1986—1987) Акбар Мирзоев (1987—1988; 1990—1992) Курбон Мирзоалиев (1992) Джиёнхон Ризоев (1992) Эмомали Рахмонов (1992) Кулябский облисполком Кулябская область Президенты Таджикистана Кахар Махкамов (1990—1991) Рахмон Набиев (1991—1992) Эмомали Рахмонов (c 1992) Кавалеры ордена «Гейдар Алиев» Ильхам Алиев Ихса́н Дограмаджи Жак Ширак Мстислав Ростропович Виктор Ющенко Таир Салахов Сабах аль-Ахмед аль-Джабер ас-Сабах Лех Качиньский Валдис Затлерс Траян Бэсеску Георгий Пырванов Эмомали Рахмон Ариф Меликов Абдуллах Гюль Виктор Янукович Реджеп Тайип Эрдоган Мехрибан Алиева Александр Лукашенко Зейнаб Ханларова Нурсултан Назарбаев Омар Эльдаров Серджо Маттарелла Аллахшукюр Пашазаде Рамиз Мехтиев Хошбахт Юсифзаде Полад Бюльбюль-оглы Ссылки на внешние ресурсы В социальных сетях Твиттер Facebook Instagram Telegram Фото, видео и аудио Flickr YouTube Тематические сайты Olympedia Словари и энциклопедии Большая датская Большая китайская Большая норвежская Большая российская (старая версия) Кругосвет Лентапедия Литовская универсальная Хорватская Britannica (онлайн) Neue Deutsche Biographie PWN Treccani Справка РИА В библиографических каталогах GND: 129949973 ISNI: 0000000078731592 LCCN: no99003093 NLP: : a0000003408659 SUDOC: 168624060 VIAF: 20776763 WorldCat VIAF: 20776763 Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Рахмон,_Эмомали&oldid=136344627 Категории: Родившиеся 5 октябряРодившиеся в 1952 годуРодившиеся в Таджикской ССРГерои ТаджикистанаКавалеры ордена князя Ярослава Мудрого 1 степениКавалеры украинского ордена «За заслуги» 1 степениКавалеры ордена Золотого орлаКавалеры ордена ПарасатКавалеры ордена Дружбы 1 степени (Казахстан)Награждённые медалью «10 лет Астане»Кавалеры ордена Гейдара АлиеваКавалеры ордена «Эл-юрт Хурмати»Кавалеры ордена Мубарака ВеликогоКавалеры ордена «Нишан-е-Пакистан»Награждённые орденом Трёх звёздКавалеры ордена Республики СербияКавалеры ордена «За заслуги перед Отечеством» 3-й степениКавалеры ордена Александра Невского (Российская Федерация)Кавалеры ордена «Дуслык»Кавалеры туркменского ордена «Битараплык»Кавалеры ордена Звезды Президента Таджикистана I степениКавалеры ордена «Содружество»Награждённые украинским отличием «Именное огнестрельное оружие»Персоналии по алфавитуПрезиденты ТаджикистанаДействующие руководители государствПравители XX векаПравители XXI векаПришедшие к власти в 1992 годуВыпускники Таджикского национального университетаПредседатели Верховного Совета Таджикской ССРПредседатели Кулябского облисполкомаЧлены КПССДиректора совхозовМатросыСтаршие матросы (СССР)Члены Народно-демократической партии ТаджикистанаЛауреаты Международной премии МираНародные депутаты Таджикской ССРПочётные доктора Киевского университетаПочётные граждане БишкекаСкрытые категории: Википедия:Cite web (заменить webcitation-архив: deadlink no)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковВикипедия:Статьи с утверждениями без значимостиВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуСтатьи со ссылками на Викисклад Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновости На других языках AfrikaansPangcahالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাCatalàQırımtatarcaČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaInterlingueÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어КыргызчаLatinaLietuviųLatviešuMinangkabauമലയാളംमराठीBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiپنجابیپښتوPortuguêsRuna SimiRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliSakizayaTayalТоҷикӣไทยTagalogTürkçeSeediqТатарча / tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng Việt吴语მარგალურიYorùbáⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ中文粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 24 февраля 2024 в 22:23. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия