Шаблон:Текущая избранная статья — Википедия Шаблон:Текущая избранная статья Материал из Википедии — свободной энциклопедии Это стабильная версия, отпатрулированная 1 марта 2024. Перейти к навигации Перейти к поиску Заголовок на заглавной: Александр Васильевич Смирнов [Смирнов, Александр Васильевич (библиограф)] Александр Васильевич Смирнов в 1900-е годы Александр Васильевич Смирнов (26 августа (7 сентября) 1854 — 3 декабря 1918) — историк русской литературы, археограф, библиограф, санитарный врач, краевед, демократический просветитель и общественный деятель Владимирской губернии. Один из авторов «Русского биографического словаря» А. А. Половцова. Один из инициаторов составления словаря псевдонимов русских писателей. Наставник русского и советского библиографа И. Ф. Масанова. Инициатор создания Владимирской губернской учёной архивной комиссии. Почётный член Петербургского археологического института, член Рязанской, Витебской и Тульской архивных комиссий. Учился на медицинских факультетах Императорского Варшавского и Императорского Московского университетов. Владимирский губернский санитарный врач (1889—1914). Гласный Владимирской городской думы. Автор около семисот работ по литературоведению, медицине и краеведению, в том числе, четырёхсот работ по владимирскому краеведению. Член комиссии по созданию Владимирского исторического музея. Сотрудник «Владимирских губернских ведомостей», «Вестника Владимирского губернского земства», московской газеты «Современные известия», газеты «Библиографический листок», журналов «Библиографические записки», «Исторический вестник», «Русская старина», «Русский архив» и так далее. Наряду с А. В. Скалоном был автором широкоохватного по замыслу труда «Левиафан. Указатель русской литературы по всем отраслям знания за 100 лет (1777—1877)», неизданного из-за недостатка средств. Главная завершённая работа А. В. Смирнова — «Уроженцы и деятели Владимирской губернии» в пяти томах. Документация Выше — статья, отображаемая в блоке «Избранная статья» на заглавной странице. Ниже — четыре предыдущих статьи, отображаемых на странице Википедия:Избранные статьи. При обновлении шаблона нужно заменить каждый блок предыдущим и обновить верхний. Во избежание поломок страниц, использующих этот шаблон, экспериментируйте в песочнице (создать | зеркало) или своём личном пространстве.Подстраницы этого шаблона. Заголовок на заглавной: Храм Ники Аптерос [Храм Ники Аптерос] Храм Ники Аптерос Храм Ники Аптерос (бескрылой богини победы), изначально храм Афины Ники (Афины Победительницы) (греч. Ναός Αθηνάς Νίκης, Naós Athinás Níkis) — древнегреческий мраморный храм на афинском Акрополе, расположенный на юго-западе от Пропилей и стоящий на пиргосе — небольшом выступе скалы, укреплённом мраморной подпорной стеной. Построил здание древнегреческий архитектор Калликрат примерно в 427—424 годах до н. э. Афиняне посвятили храм Афине Нике (др.-греч. Αθηνᾶ Νίκη — Афина Победительница), но ко времени Римской империи забылись как изначальное посвящение теменоса, так и история его строительства. Павсаний во II веке н. э. писал о «храме бескрылой богини Ники». Пиргос к юго-западу от западного входа в Акрополь стал укреплением (Микенский бастион) в позднеэлладский III период. В первой половине VI века до н. э. на верхушке бастиона возник культ Афины Ники — одной из ипостасей богини. Святилище разрушили персы в ходе греко-персидских войн. В середине V века до н. э. теменос восстановили. Калликрат возвёл на бастионе маленький храм (наиск), два алтаря и хранилище для подношений. В последней трети V века до н. э. святилище засыпали землёй в ходе перестройки западного склона Акрополя, при строительстве Пропилей Мнесикла. Новый амфипростильный храм Афины Ники возвели из пентелийского мрамора в аттическом варианте ионического ордера. Он имел богатое оформление — фигуративный фриз, резные орнаменты и полихромную раскраску. Отвесные стены бастиона с севера, запада и юга защищал парапет Ники, получивший название по фризу с изображением крылатых Ник, празднующих победу и приносящих жертвы своей покровительнице Афине. Основной идеей монументального ансамбля святилища являлась победа афинян под покровительством Афины, выраженная в формах мифологических, исторических и аллегорических сюжетов. Заголовок на заглавной: Президентство Джона Адамса [Президентство Джона Адамса] Джон Адамс, портрет работы Ашера Дюрана Президентство Джона Адамса началось 4 марта 1797 года, когда прошла его инаугурация как второго президента США, и закончилось 4 марта 1801 года. До этого Джон Адамс занимал пост вице-президента при Джордже Вашингтоне; президентом он стал после победы на президентских выборах 1796 года. Адамс стал единственным представителем партии федералистов на посту президента. Он отслужил один срок и покинул пост после поражения на президентских выборах 1800 года. Его преемником стал Томас Джефферсон из оппозиционной Республиканской партии (позже известной как Демократическо-республиканская партия). Когда Адамс принял пост, уже шла война между Англией и Францией, которая создавала много проблем для Америки. Переговоры с Францией привели к инциденту XYZ, когда французские чиновники потребовали взятку для продолжения переговоров. Между США и Францией началась необъявленная война на море, известная как Квазивойна. Этот конфликт стал важнейшим событием в годы президентства Адамса. Политика федералистов и Адамса вызвала много критики со стороны республиканской прессы, и в ответ на это Конгресс принял «Законы об иностранцах и подстрекательстве к мятежу», которые Адамс подписал, — этот шаг считается самой крупной ошибкой его президентства. Споры о военных приготовлениях привели к внутрипартийному расколу: Адамс стал враждебно относиться к бывшему министру финансов Александру Гамильтону, а тот всё больше разочаровывался в личности Адамса. На президентских выборах 1800 года часть федералистов поддержала Чарльза Пинкни, что привело к поражению Адамса и партии федералистов. Историки неоднозначно оценивают президентство Адамса. Историк Ральф Браун писал, что негативная оценка Адамса сложилась в основном потому, что в историографии доминировала точка зрения его врагов, в первую очередь Гамильтона, но признавал, что Адамс имел много недостатков. Самуэль Моррисон писал, что Адамс не подходил к должности президента: он хорошо разбирался в политике, но был плохим администратором. Заголовок на заглавной: Митраизм [Митраизм] Митра убивает быка. Фреска II века (предположительно) из митреума в Марино, Лацио Митраизм (Мистерии Митры) — мистический религиозный культ, распространённый в римской армии в I—IV веках н. э. В Античности культ именовался «митрийскими» или «персидскими мистериями». Исследование митраизма затрудняют отсутствие сохранившихся священных текстов и скудость письменных источников, основная информация черпается из памятников культового искусства. Археологами обнаружены около 420 митреумов, более 1000 эпиграфических памятников митраизма, более 700 сцен тавроктонии (убийства Митрой быка) и 400 прочих предметов культа. Культ был широко представлен в латиноговорящих западных провинциях Римской империи, на дунайской границе и в самом Риме, на греческом Востоке почти не был представлен. По-видимому, культ был строго мужским, включал военных, чиновничество Римской империи и вольноотпущенников. Культ считался тайным, собрания проводились в митреумах, имевших внутри вид пещеры. Организации митраистов были малочисленны, нет данных о высшей религиозной власти. У митраистов существовала эзотерическая иерархия из семи степеней, о которой ведутся споры. В каждом митреуме имелся как минимум посвящённый высшей категории. Главным актом служения была культовая трапеза. Коллегии митраистов обладали имуществом, пополняемым из общих взносов, и юридическими правами. Главное божество митраистов — «Митра бог Непобедимое Солнце» (Deus Sol Invictus Mithras), а в почитании его заметны астральные мотивы. По-видимому, основной миф и доктрина передавались у митраистов изустно, подкрепляясь священными изображениями в митреумах. Наиболее сложные культовые изображения сохранились в рейнских и дунайских провинциях и замыкаются на тавроктонии. К IV веку в силу ряда внутренних причин, а затем и христианизации Римской империи, началось ослабление культа. Ряд последовавших запретов поставил митраизм вне закона. Часть митреумов была разрушена, в Риме на их руинах возвели церкви Санта-Приска, Санто-Стефано-Ротондо, Сан-Клементе. Культ полностью исчез к началу V века, не оставив после себя исторической памяти. Заголовок на заглавной: Мустафа I [Мустафа I] Картина маслом, изображающая султана Мустафу I Мустафа I (осман. مصطفى‎ — Mustafa I; 1591/1592, Маниса или не позднее 1603, Стамбул — 20 января 1639, Стамбул) — султан Османской империи в 1617—1618 и 1622—1623 годах. Носил прозвище Безумный (тур. Deli) ввиду психического заболевания. Мустафа I был единственным султаном в истории Османской империи, который дважды восходил на трон и дважды был с него свергнут. В декабре 1603 года султаном стал старший единокровный брат Мустафы Ахмед I. Сам Мустафа должен был быть казнён по закону Фатиха, однако по ряду причин (в частности, учитывая его психическое состояние) ему сохранили жизнь. Когда в ноябре 1617 года неожиданно умер Ахмед I, встал вопрос, кто унаследует трон: брат почившего султана Мустафа или его малолетний сын Осман. Чаша весов склонилась в сторону Мустафы и 22 ноября 1617 года его возвели на престол. Поскольку сам султан не был способен править, большую часть его обязанностей возложили на его мать. О действиях самого Мустафы в период его правления известно мало. 26 февраля 1618 года с согласия матери султана Мустафа был свергнут и заточён во внутренних покоях дворца, где оставался на протяжении недолгого правления его племянника Османа II. 19 мая 1622 года во время бунта против Османа Мустафу освободили из заточения и вновь возвели на престол. На следующий день был жестоко убит свергнутый племянник Мустафы Осман II, что наложило тень на всё второе правление безумного султана. К началу 1623 года обстановка в столице накалилась. В это же время Абаза Мехмед-паша в Эрзуруме осудил «кровь Османа II» и поднял восстание с целью найти и наказать убийц покойного султана. 10 сентября 1623 года Мустафа I был свергнут и вновь заточён в покоях дворца. Он умер 20 января 1639 года в заточении. В отличие от предыдущих султанов, Мустафа не имел наложниц и детей и не занимался благотворительностью. Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Шаблон:Текущая_избранная_статья&oldid=136438828 Категории: Шаблоны, используемые на Заглавной страницеШаблоны:Избранные статьи Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ШаблонОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыВерсия для печатиПостоянная ссылкаСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDF На других языках العربيةАварБеларускаяНохчийнQırımtatarcaЧӑвашлаEspañolFrançaisArpetanMagyarItalianoАдыгэбзэМокшеньОлык марийКырык марыЭрзяньمازِرونیИронΠοντιακάPortuguêsСаха тылаSoomaaligaТоҷикӣТатарча / tatarçaТыва дылاردوVèneto Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 07:05. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия