Врач — Википедия Врач Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Врач (значения). Не следует путать с Доктор наук. Запросы «Доктор» и «Медик» перенаправляются сюда; см. также другие значения терминов Доктор и Медик. Врач Сфера деятельности медицина ISCO-08 occupation class 221 Код занятости ISCO 2221 Медиафайлы на Викискладе Врач-неонатолог — В. Апгар С. П. Боткин — врач-терапевт, основоположник русской клинической медицины Врач (ст.‑слав. врачь[1] — «заклинатель, колдун[1], заговаривающий, волшебник[2]», от однокоренных глаголов врать, ворча́ть[1]), также до́ктор (лат. doctor — «учитель», от docēre — «учить»[2][3]) — специалист с высшим медицинским образованием, использующий свои навыки, знания и опыт в профилактике и лечении заболеваний, поддержании нормальной жизнедеятельности организма человека. Квалификация врача предусматривает обязательное наличие высшего медицинского образования и дополнительной профессиональной подготовки при наличии узкой специализации. Во многих государствах требуется разрешение местных органов власти на деятельность врача, либо соответствующая аккредитация (сертификация) на право медицинской деятельности, незаконное врачевание во многих странах влечёт уголовное наказание. В РФ, например, незаконная врачебная деятельность является уголовно наказуемым деянием, в случае если таковая деятельность стала причиной существенного вреда[4][5][6][7][8]. Основная работа практикующего врача заключается в предотвращении, распознании и лечении заболеваний и травм. Это достигается путём постоянного повышения квалификации и совершенствования врачебного мастерства[9], как то: исследование ряда взаимосвязанных фундаментальных, общих врачебных и специальных клинических дисциплин, опыт непосредственного общения с пациентом, его нуждами и страданиями. Ветеринарный врач — лицо с высшим ветеринарным образованием. Зубной врач (в отличие от стоматолога) — имеет среднее медицинское образование[10]. Область деятельности зубного врача приравнена к врачу-стоматологу общей практики. Главный врач (в постсоветских странах) — руководитель лечебно-профилактического учреждения, лицо с высшим медицинским образованием и специализацией «организация здравоохранения». Содержание 1 Образование слова 2 История 3 Этические основы врачевания 3.1 Клятва врача 3.2 Медицинская этика 3.3 Врачебная деонтология 4 Социальная роль 5 Проблемы врачей в России 5.1 Участковый терапевт 5.2 Средства массовой информации (СМИ) 5.3 Фальсификация лекарств 6 Нумизматика 7 См. также 8 Примечания 9 Литература 10 Ссылки Образование слова[править | править код] Слово «врач»[1] — исконно славянское и образовано с помощью суффикса «-чь» и корневой основы [ВРа]. Vrač врач в хорватском, сербском, болгарском и др. языках — это «колдун, заклинатель, прорицатель, ворожей, знахарь»; в словенском — ещё и «священник, лекарь, врач». Русское «врач» («лекарь») — это упрощение-локализация предшествующего древнеславянского широкого смысла — vrach («колдун, заклинатель, прорицатель, ворожей, знахарь, лекарь»)»; усечённое общеславянское vrach («колдун, …») и у обоих слов общая этимология.[уточнить] История[править | править код] Основная статья: История медицины Профессия врача относится к одной из самых древних. Корни врачевания имеют тесную связь с мистикой, теологией, философией. Этические основы врачевания[править | править код] Клятва врача[править | править код] Перед началом профессиональной деятельности российский врач клянётся соблюдать принципы, изложенные в «Клятве врача» (1999 г). «Клятва» содержит 8 этических принципов и обязательств[11]. Врач является профессией, имеющей специальный раздел в УК РФ, описывающий профессиональные правонарушения. Ранее существовали следующие клятвы: «Присяга врача Советского Союза» (1971 год, с 1983 года — с дополнением); «Факультетское обещание русских врачей» (конец XIX — начало XX веков) было полностью основано на христианских ценностях, оно призывало служить больному человеку, а не рассматривать его как средство для личной наживы[12]; «Женевская декларация» (1948 год) принята Генеральной Ассамблеей Международной медицинской ассоциации, представляет собой современное переложение Гиппократовой «Клятвы». В 1949 году декларация вошла в «Международный кодекс медицинской этики». Клятва Гиппократа является наиболее известной и древней профессиональной клятвой врача. «Клятва» содержит 9 этических принципов или обязательств: 1) обязательства перед учителями, коллегами и учениками, 2) принцип непричинения вреда (noli nocere), 3) обязательства оказания помощи больному (принцип милосердия), 4) принцип заботы о пользе больного и доминанты интересов больного, 5) принцип уважения к жизни и отрицательного отношения к эвтаназии, 6) принцип уважения к жизни и отрицательного отношения к абортам, 7) обязательство об отказе от интимных связей с пациентами, 8) обязательство личного совершенствования, 9) врачебная тайна (принцип конфиденциальности)[11]. В настоящее время клятва устарела, так как современная медицина допускает совершение абортов и хирургическое лечение каменной болезни, кроме того в оригинальной клятве врачу запрещалось лечить раба без согласия на то его хозяина. Кроме того, в России существуют этические обязательства различных медицинских сообществ. Так, «Клятву православного врача» принимают члены Общества православных врачей Санкт-Петербурга имени святителя Луки (Войно-Ясенецкого). Медицинская этика[править | править код] Занимаясь медицинской деятельностью, врач руководствуется[9]: Этическим кодексом российского врача (Кодекс врачебной этики РФ, утверждён 4-й Конференцией Ассоциации врачей России, ноябрь 1994; одобрен Всероссийским Пироговским съездом врачей 7 июня 1997 г.) этическими требованиями ассоциации, в которой состоит врач международными нормами профессиональной этики, исключая, не признаваемое Ассоциацией врачей России, положение о допустимости пассивной эвтаназии «Международным кодексом медицинской этики» «Всеобщей Декларацией о биоэтике и правах человека» ЮНЕСКО (2005 г.) Медицинская этика исследует понятия о врачебном долге (деонтология), о заболеваниях и их осложнениях, связанных с действиями медицинского персонала (ятрогениями)[13]. В обязанностях врача состоит хранить врачебную тайну — обусловленное юридическими нормами и этическими мотивами требование к представителям врачебной профессии не оглашать сведений, касающихся состояния здоровья, личной или семейной жизни больных, сведений, ставших известными мед. работникам в силу их профессии, в силу особого доверия, оказываемого обычно лицам врачебной профессии со стороны пациентов в расчёте, что всё доверяемое не найдёт дальнейшей огласки[14]. Российский закон формулирует врачебную тайну, как «Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении»[15]. Врачебная деонтология[править | править код] Деонтология, как часть этики — наука о врачебном долге[16]. Деонтология не может предоставить какую-либо значимую определённость по многим вопросам сегодняшнего дня и многовековой давности (например по этическим аспектам абортов, эвтаназии, сокрытия информации, экспериментам в лечении больных). Бурное развитие биомедицинских технологий, активно вторгающихся в жизнь современного человека от рождения до смерти, а также невозможность решения возникающих при этом нравственных проблем в рамках традиционной медицинской этики — вызывают серьёзную озабоченность общества[17]. Социальная роль[править | править код] Врач традиционно пользуется особым статусом в любом обществе, и к нему предъявляются высокие этические и правовые требования. Социальный статус врача в России противоречив. Следует признать несоответствие уровня квалификации и напряжённости труда к величине материального вознаграждения. Так, врачи часто работают сверх установленных норм по времени и объёму, по негибкому графику, а зарабатывают меньше, чем другие специалисты, чьё образование сопоставимо по продолжительности и сложности. Принято считать, что «настоящий» врач является эталоном для широкой общественности в вопросах не только охраны здоровья (должен, к примеру, не курить, не употреблять алкогольные напитки, вести активный образ жизни, правильно питаться), но и морали. Существует мнение, что врач должен быть всецело предан делу Медицины, милосерден, требователен к себе, скромен в быту и потребностях, трезв в оценках, проявлять силу духа и решительность в сложных жизненных ситуациях. Медицина, как отрасль человеческой деятельности, занимает совершенно особое место потому, что наука в ней сочетается с ценностями, то есть подходом, не имеющим ничего общего с наукой. В основе врачебного подхода — сострадание, однако сострадание не означает сентиментальность. Это творческая отзывчивость на страдание пациента и его положение. Отклик достаточно творческий, чтобы подвигнуть врача к действию, основанному на уважении к конкретному человеку и значительности этого человека[18]. Проблемы врачей в России[править | править код] Участковый терапевт[править | править код] Запрос «Участковый терапевт» перенаправляется сюда. На эту тему нужно создать отдельную статью. Свидетельства успешности последних реформ системы здравоохранения, предполагавшей ускорить и повысить качество медицинской помощи пациентам посредством деятельности участковых терапевтов, отсутствуют, и в то же время существуют факты говорящие против их практической полезности. Участковый терапевт после глубокой ревизии модели Семашко, сделанной в годы застоя (в 1970-х годах) был значительно понижен в статусе и перестал быть врачом общей практики. Вместо этого участковый терапевт получил бо́льшую нагрузку по количеству пациентов и фактически превратился в диспетчера, направлявшего больного или к «узким» специалистам, или на госпитализацию[19]. Врач потерял чувство ответственности за больного разделяемого между многими специалистами, пациент остался в «подвешенном» состоянии, в результате снизилась квалификация, упал профессиональный интерес, престиж и в целом качество обслуживания пациентов, возник вопрос полезности их финансирования[20]. Терапевт утерял интерес к пациенту вследствие бумажной волокиты и громоздкой отчётности, уменьшавших время приёма пациента[21]: необходимость рутинного заполнения больничных листов, справок и иных документов, требования финансовой отчётности, в том числе о выдаче лекарств по льготным рецептам, ежемесячная выдача одинаковых рецептов хроническому больному, не имеющему нужды в совете лечащего врача Предлагаемые решения проблемы: возложение части бюрократии на дополнительных работников (в свою очередь повышает траты на его содержание), использование программного обеспечения. 2. Вопрос о медико-экономических стандартах. Бытует мнение, что существующие стандарты лечения — причина следующих проблем[21]: ограничение учёта индивидуальности пациента, малый спектр стандартного выбора лекарств и методов терапии, «закоснение» клинического мышления врача Эти проблемы — следствие «дефекта» существующей социальной политики. Ряд врачей предлагают принятие новых регламентирующих документов. Некоторые врачи считают, что суть врачебной профессии и заключается в выполнении выработанных стандартов, которые существуют[22] сейчас почти на все случаи медицинской практики. «Стандарты защищают больного от гениальности врача». Иные медики полагают, что в России врачей, следующих этим стандартам, ничтожно мало[23]. Тем не менее, врачи едины в том, что полностью исключать стандарты в медицине — неразумно, и мало кто сомневается в необходимости их существования. 3. Ограничение необходимых лабораторных и технических возможностей для правильной диагностики и соответствующего лечения. 4. Забвение активных визитов, т. н. «стационаров на дому», осложняет отслеживание клиники заболеваний и в целом лишает терапевта возможности детально отслеживать его состояние . 5. Разлад преемственности между взаимосвязанными медицинскими учреждениями: «недоведение» до поликлиник результатов обследования пациента, неполучение эпикриза больного, госпитализированного в плановом порядке. 6. Ограничение времени приёма пациентов решение проблемы: увеличить время приёма первичного больного до 30 минут, повторного до 15 минут Российские медики имеют свой профессиональный праздник, отмечаемый в 3-е воскресенье июня — День медицинского работника и отмечаемый в 1-й понедельник октября — Международный день врача. Средства массовой информации (СМИ)[править | править код] Российские СМИ регулярно устраивают «познавательные» шоу о магии, гадании, сглазе и порче и т. п.[24] В передачах отсутствует контр-мнение медиков или психологов на обсуждаемую проблему, либо оно излагается крайне коротко.[25] Регулярность показов таких шоу подпитывает предубеждённость у населения в полезности разного рода «целителей», а также мотивирует отказ от врачебной помощи, что, в свою очередь, может быть фатальным в ряде заболеваний. Телезрители вместе с народными советами и сведениями из традиционной медицины получают информацию, содержащую «оккультное мракобесие», считает митрополит Уфимский Никон. Согласно декларации принципов телевещания, одной из его функций является «просветительская». Специалисты РПЦ считают, этот пункт нарушается обскурантистами, лоббирующими «оккультное просвещение». Здоровье населения и статус медицины, согласно им, терпят урон от «просветительской функции» СМИ. Последствия такого просвещения лечат настоящие врачи[25]. Также одной из проблем, связанных с СМИ, является несоответствие заявленного[26][27] и реального уровня доходов и оснащённости медицинских работников и учреждений. Несмотря на широко разрекламированный в СМИ национальный проект «Здоровье», уровень заработной платы 2/3 медработников с высшим образованием начинается с суммы чуть более 4000 рублей. Фальсификация лекарств[править | править код] Статистика успешного лечения с использованием фальсифицированных лекарственных средств отсутствует. Фальсификаты, имея в лучшем случае эффект, сравнимый с плацебо, а в худшем — смертельный[28], подрывают доверие пациента к специалистам и медицине в целом. Их широкая разрекламированность производителями, относительная дешевизна и отсутствие сколько-нибудь достоверной информации о полезности лекарственного препарата, бесконтрольность фактического производства веществ, в сумме являются факторами усиливающими недоверие к медицине. Отсутствие ожидаемого эффекта от применения медикамента может заставить пациента усомниться в эффективности фармакотерапии как таковой. Фальсификация лекарственных препаратов снижает взаимное доверие пациента и врача, наносит финансовый и физический ущерб, ставит под удар здоровье пациента фактической отсрочкой его лечения, что прямо противоречит цели работы врача[29]. Нумизматика[править | править код] 12 октября 2020 года Банк России выпустил в обращение памятную монету номиналом 25 рублей «Памятная монета, посвящённая самоотверженному труду медицинских работников»[30]. См. также[править | править код] Присяга врача Советского Союза Примечания[править | править код] ↑ 1 2 3 4 врач // Этимологический словарь русского языка = Russisches etymologisches Wörterbuch : в 4 т. / авт.-сост. М. Фасмер ; пер. с нем. и доп. чл.‑кор. АН СССР О. Н. Трубачёва, под ред. и с предисл. проф. Б. А. Ларина [т. I]. — Изд. 2-е, стер. — М. : Прогресс, 1986—1987. ↑ 1 2 Этимологический словарь русского языка Шанского Н. М. ↑ Словарь иностранных слов. — М.: «Русский язык», 1989. — 624 с. ISBN 5-200-00408-8 ↑ Уголовный кодекс РФ (рус.). Российская газета. — Статья 235 УК РФ. — «Статья 235. Незаконное занятие частной медицинской практикой или частной фармацевтической деятельностью 1. Занятие частной медицинской практикой или частной фармацевтической деятельностью лицом, не имеющим лицензии на избранный вид деятельности, если это повлекло по неосторожности причинение вреда здоровью человека, — наказывается штрафом в размере до ста двадцати тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года, либо ограничением свободы на срок до трех лет, либо лишением свободы на тот же срок. (в ред. Федеральных законов от 08.12.2003 N 162-ФЗ, от 27.12.2009 N 377-ФЗ) 2. То же деяние, повлекшее по неосторожности смерть человека, — наказывается лишением свободы на срок до пяти лет.» Дата обращения: 19 октября 2016. Архивировано 20 октября 2016 года. ↑ Врач Архивная копия от 7 декабря 2015 на Wayback Machine, Толковый словарь Ожегова ↑ Врач (1) Архивная копия от 8 декабря 2015 на Wayback Machine, Толковый словарь Ефремовой ↑ Врач (I) Архивная копия от 7 декабря 2015 на Wayback Machine, Большая советская энциклопедия. — М.: Советская энциклопедия 1969—1978 ↑ Врач (I) Архивная копия от 8 декабря 2015 на Wayback Machine, Медицинская энциклопедия. 1. Малая медицинская энциклопедия. — М.: Медицинская энциклопедия. 1991—96 гг. 2. Первая медицинская помощь. — М.: Большая Российская Энциклопедия. 1994 г. 3. Энциклопедический словарь медицинских терминов. — М.: Советская энциклопедия. — 1982—1984 гг. ↑ 1 2 Клятва российского врача (утверждена 4-й Конференцией Ассоциации врачей России, Москва, Россия, ноябрь 1994г) ↑ Большая Советская Энциклопедия ↑ 1 2 «Актуальные вопросы биомедицинской этики» Проф. И. В. Силуянова, I Всероссийский съезд православных врачей России, Белгород, 28 сентября 2007 года ↑ Александр Чучалин, главный терапевт РФ, академик РАМН — II Съезд православных врачей России, г. Воронеж, октябрь 2009 г. ↑ В. С . Пауков, «Патология — Курс лекций» под редакцией академика РАН и РАМН М. А. Пальцева М.: Медицина, 2007 ↑ «Большая Медицинская Энциклопедия» Глав. ред. Н. А. Семашко М.: Советская энциклопедия, 1928 ↑ Федеральный закон от 21.11.2011 N 323-ФЗ (ред. от 31.12.2014) «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» Статья 13 ↑ Лисицин Ю. П. «Некоторые теоретические проблемы врачебной этики и медицинской деонтологии» Терапевтический архив; 1981;5:10-13 ↑ Основы социальной концепции Русской Православной Церкви, Москва, 16 августа 2000 г. ↑ «О современной медицинской этике» Митрополит Антоний Сурожский СПб.: Возрождение, 2009 ↑ Тернистый путь от системы Семашко к новой модели здравоохранения (неопр.). Бюллетень Всемирной организации здравоохранения (1 мая 2013). Дата обращения: 27 сентября 2020. Архивировано 12 октября 2020 года. ↑ «Инфекционные болезни» Рахманова А. Г., Неверов В. А., Пригожина В. К. СПб.: Питер, 2001 ↑ 1 2 «Исповедь участкового врача», Медицинская газета «Медицинский вестник», 2009; 29: 23 ↑ Сергей Мамай «Добровольность эквивалентна произволу», Медицинская газета «Медицинский вестник», 2009; 29: 7 ↑ М. А. Осипов «Граждане, подставляйте сердца!» Архивная копия от 23 июля 2020 на Wayback Machine, текст: Марина Нефедова, журнал «Нескучный Сад», 2009; 2: 30-32 ↑ Битва экстрасенсов, ТНТ (неопр.) (2016). Дата обращения: 12 августа 2016. Архивировано 11 августа 2015 года. ↑ 1 2 Архиепископ Уфимский и Стерлитамакский Никон, Открытое письмо к генеральному директору «Первого канала» ↑ Средняя зарплата терапевта в Москве составляет 100 тысяч рублей (неопр.). Российская газета. Дата обращения: 12 августа 2016. Архивировано 14 августа 2016 года. ↑ Средняя зарплата участкового терапевта достигла 80 тысяч рублей (неопр.). Дата обращения: 12 августа 2016. Архивировано 19 сентября 2016 года. ↑ Смерть от лекарств: рынок подделок уступает лишь оружию и наркотикам (неопр.). Дата обращения: 12 августа 2016. Архивировано 13 августа 2016 года. ↑ Тайный враг престижа профессии врача // Б. К. Шамугия, к.м.н., заслуженный врач Украины, лауреат Международной премии им. Г.-Г. Реккевега, Национальный медицинский университет им. А. А. Богомольца; Медицинская газета «Здоровье Украины» ↑ Банк России выпускает в обращение памятные монеты из недрагоценных металлов (неопр.). Дата обращения: 17 октября 2020. Архивировано 17 октября 2020 года. Литература[править | править код] Шанский Н. М., Боброва Т. А. Врач // Школьный этимологический словарь русского языка. Происхождение слов. — М.: Дрофа, 2004. — ISBN 5-7107-8679-9. Ссылки[править | править код] В родственных проектахЗначения в ВикисловареЦитаты в ВикицитатникеМедиафайлы на ВикискладеПортал «Медицина» МЕДИЦИНА // Энциклопедия «Кругосвет». Международный кодекс медицинской этики Врачевать // Толковый словарь живого великорусского языка : в 4 т. / авт.-сост. В. И. Даль. — 2-е изд. — СПб. : Типография М. О. Вольфа, 1880—1882. Усов Л. А. Я врач? — Иркутск, 2004. — 34 с. Молитва Н. И. Пирогова, 2 Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Брокгауза и Ефрона Britannica (онлайн) Швейцарский исторический В библиографических каталогах BNF: 11932462m GND: 4003157-3 J9U: 987007546022005171 LCCN: sh85101610 LNB: 000058967 NDL: 00564249 NKC: ph122495, ph137964 МедицинаКрупные разделыХирургия Абдоминальная хирургия Военно-полевая хирургия Детская хирургия Кардиохирургия Колоректальная хирургия Нейрохирургия Общая хирургия Оториноларингология Пластическая хирургия Проктология Сосудистая хирургия Торакальная хирургия Трансплантология Челюстно-лицевая хирургия Урология (Андрология) Эндоскопия Терапия Аллергология и иммунология Гастроэнтерология (гепатология) Гематология Гериатрия Инфекционные заболевания (фтизиатрия) Кардиология Нефрология Онкология Паллиативная помощь Педиатрия (неонатология) Подростковая медицина Пульмонология Семейная медицина[en] и Общая врачебная практика[en] Ревматология Терапия Трансфузиология Эндокринология Акушерство и гинекология Гинекология Перинатология Акушерство Урогинекология Диагностика Медицинская генетика Радиология (лучевая диагностика, рентгенология, ядерная медицина) Патология (клиническая биохимия) Патологическая анатомия Судебная медицина Цитопатология Психиатрия Клиническая психология Наркология Патопсихология Психиатрия Психотерапия Сексология Онкология Онкология Радиотерапия Химиотерапия Стоматология Косметическая стоматология Ортодонтия Пародонтология Протезирование Стоматологическая травматология Терапевтическая стоматология Эндодонтия Хирургическая стоматология Гигиена Бактериология Вирусология Гигиена Гигиена питания Гигиена труда Профилактика Эпидемиология Другие специальности Авиационная медицина Анестезиология и реаниматология Военная медицина Геронтология Дерматология и венерология Клиническая фармакология Космическая медицина Медицина катастроф Неврология Неонатология Неотложная медицинская помощь Паразитология Скорая медицинская помощь Офтальмология Радиационная медицина Организация здравоохранения Спортивная медицина Подиатрия Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Врач&oldid=136069336 Категории: Медицинские профессииЗдравоохранениеМедицинаМедицинская терминологияСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNСтатьи с универсальной карточкойВикипедия:Карточки без параметровВикипедия:Статьи, требующие уточнения источниковВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи с шаблоном Falseredirect, который не находит источникВикипедия:Статьи с шаблоном FalseredirectСтатьи со ссылками на ВикисловарьСтатьи со ссылками на ВикицитатникСтатьи со ссылками на ВикискладСтатьи со ссылками на портал Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновостиВикицитатник На других языках AfrikaansAlemannischPangcahAragonésالعربيةܐܪܡܝܐمصرىAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهŽemaitėškaBatak TobaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиBanjarবাংলাབོད་ཡིགBosanskiБуряадCatalàChavacano de Zamboanga閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄TsetsêhestâheseکوردیQırımtatarcaČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFøroysktFrançaisFryskGaeilgeKriyòl gwiyannenGàidhligGalegoگیلکیAvañe'ẽ客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語PatoisქართულიҚазақшаಕನ್ನಡ한국어कॉशुर / کٲشُرKurdîКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLombardLingálaLietuviųLatviešuМокшеньMalagasyMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuMaltiPlattdüütschनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanИронਪੰਜਾਬੀPicardPolskiپنجابیپښتوPortuguêsRuna SimiRomani čhibRomânăРусиньскыйSicilianuScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaChiShonaShqipСрпски / srpskiSundaSvenskaKiswahiliSakizayaதமிழ்ТоҷикӣไทยትግርኛTürkçeТыва дылУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng ViệtWalon吴语ייִדישYorùbáVahcuengh中文文言Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 9 февраля 2024 в 11:18. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия