Шаблон:Текущая хорошая статья — Википедия Шаблон:Текущая хорошая статья Материал из Википедии — свободной энциклопедии Это стабильная версия, отпатрулированная 28 февраля 2024. Перейти к навигации Перейти к поиску Документация Этот шаблон предназначен для генерации шести новых хороших статей. Он используется для автоматической вставки описаний новых хороших статей, например, на страницы — Википедия:Хорошие статьи, Портал:Избранное содержание или заглавную. Использование: {{Текущая хорошая статья|статья=номер}} Например: {{Текущая хорошая статья|статья=3}} При добавлении новых статей просто заменяйте их между соответствующими комментариями в шаблоне. Так будет выглядеть результат на странице Википедия:Хорошие статьи ↓ Во избежание поломок страниц, использующих этот шаблон, экспериментируйте в песочнице (создать | зеркало) или своём личном пространстве.Подстраницы этого шаблона. Заголовок на заглавной: Мелик Гази [Мелик Гази] Эмир Гази, или Мелик Гази (тур. Emir Gazi, Melik Gazi; ? — 1134) — третий правитель государства Данышмендидов, сын Гюмюштегина Гази и внук основателя эмирата и династии, Данышменда Гази. Эмир Гази вмешался в споры о престолонаследии сыновей султана Рума Кылыч-Арслана I после его смерти в 1107 году и поддержал Месуда I. В правление Эмира Гази Данышмендиды стали самыми могущественными правителями Анатолии, ему принадлежали все земли сельджуков в Анатолии, кроме Коньи и её окрестностей. Эмир Гази сражался с армянами Киликии, крестоносцами и византийцами. Боэмунд II Антиохийский погиб в битве с отрядом Эмира Гази. За победы над христианами аббасидский халиф аль-Мустаршид Биллах и великий сельджукский султан Санджар прислали Эмиру Гази знаки суверенитета: знамя, барабан (в который перед ним били, как перед султаном) и золотой скипетр. Поэтому Данышмендиды после Эмира Гази носили титул Мелик, а его самого называют Мелик Гази. Заголовок на заглавной: Аристандр [Аристандр] Аристандр (др.-греч. Άρίστανδρος; IV век до н. э.) — мудрец, мантик, прорицатель при дворе царей Филиппа II и Александра Македонского. Участвовал в многочисленных походах Александра и имел на него большое влияние. В античных источниках приведено в различных вариациях 19 предсказаний Аристандра, которые касались толкования снов и различных знамений, гаданий по полёту птиц и внутренностям жертвенных животных. Возможно, большая часть предсказаний является выдумкой поздних авторов. Также не исключено, что и сам Аристандр является вымышленной личностью, собирательным образом мудрого прорицателя при дворе Александра, который использовал летописец Каллисфен. В античности за Аристандром закрепилась слава одного из лучших толкователей снов и прорицателей. Его перу приписывали трактат о толковании снов, на который ссылались ряд более поздних авторов. Заголовок на заглавной: Spider-Man [Spider-Man (игра, 2002)] Уиллем Дефо озвучил Нормана Озборна/Зелёного гоблина Spider-Man — компьютерная игра в жанре приключенческого боевика, основанная на одноимённом фильме Сэма Рэйми 2002 года о популярном супергерое компании Marvel Comics Человеке-пауке. Версию для PlayStation 2, GameCube и Xbox разработала Treyarch — дочерняя компания издателя Activision —, которая в 2000 году портировала игру Spider-Man от Neversoft на Microsoft Windows и Dreamcast; в случае с игрой по фильму 2002 года, портированием на Windows занималась уже LTI Gray Matter, а Digital Eclipse создала отдельную версию для Gameboy Advance. В США релиз Spider-Man состоялся 16 апреля 2002 года — за две недели до премьеры фильма —, в то время как в Европе игра вышла 7 июня. Тоби Магуайр и Уиллем Дефо, сыгравшие в фильме Питера Паркера / Человека-паука и Нормана Озборна / Зелёного гоблина, озвучили своих персонажей; кроме того, эпизодически появившийся в роли ведущего боёв без правил Брюс Кэмпбелл озвучил инструктора в режиме обучения. Заголовок на заглавной: Родосский треугольник [Родосский треугольник] Агата Кристи. Греция, Акрополь, 1958 «Родосский треугольник» (англ. Triangle at Rhodes) — детективная повесть (изначально рассказ) английской писательницы Агаты Кристи, из цикла о расследованиях Эркюля Пуаро. Первая редакция опубликована в феврале 1936 года в журнале This Week. Вскоре рассказ был расширен до размеров повести; эта версия впервые появилась в марте 1937 года в составе сборника «Убийство в проходном дворе». После этого повесть ещё несколько раз появлялась в журналах, включалась в сборники, собрания сочинений писательницы, различные антологии, была переведена на десятки языков. Действие происходит на средиземноморском острове Родос, куда Пуаро приезжает отдохнуть от расследования преступлений. Там он сталкивается с двумя семейными парами, чьи отношения окружающие трактуют как классический любовный треугольник. Казалось бы, эта точка зрения подкрепляется отравлением одной из жён, однако лишь Пуаро сумел правильно интерпретировать роли участников треугольника и вывести преступников на чистую воду. Заголовок на заглавной: Турнир [Турнир (фильм, 1928)] «Турнир», также «Турнир в городе» (фр. Le Tournoi dans la cité; Le Tournoi) — французский немой исторический фильм-драма режиссёра Жана Ренуара, снятый в 1928 году и вышедший в прокат в 1929 году. Является предпоследним немым фильмом классика мирового кино. Был снят летом и осенью 1928 года по заказу Общества исторических фильмов и по случаю празднования двухтысячелетнего юбилея города Каркассон, на фоне его исторических памятников и с целью их популяризации. Торжество позволило заснять массовые костюмированные сцены и, в частности, турнир. На съёмках режиссёр использовал некоторые изобретения и панхроматическую чёрно-белую плёнку. Действие происходит в период Религиозных войн во Франции, насыщено поединками и историческими деталями. Его сюжет строится вокруг любовного треугольника, разрешившегося гибелью одного из соперников. Достоверности происходящему и поединкам придало участие кавалеристов «Кадр нуар» из военной академии верховой езды École Nationale d'Équitation, а также главного исполнителя — Альдо Нади, итальянского фехтовальщика и трёхкратного олимпийского чемпиона. В конце 1928 года фильм был показан при бельгийском королевском дворе, а с начала февраля 1929 года демонстрировался в парижском кинотеатре «Мариво». Там, несмотря на некоторый успех у публики, он не вызвал особого интереса. Долгое время «Турнир» считался утраченным, пока в 1970-е годы одна из копий не была обнаружена и восстановлена. Среди достоинств «Турнира» критики отмечали стремление к реализму и психологической глубине. Его не относят к выдающимся французским фильмам немого кино в жанре исторической драмы, в частности, критикуя за отсутствие индивидуальной режиссёрской манеры Ренуара. Заголовок на заглавной: Маргарет Холланд [Холланд, Маргарет] Маргарет Холланд. Рисунок Роберта Шнеббеля из книги Ричарда Гофа «Sepulchral Monuments in Great Britain», 1796 Ма́ргарет Хо́лланд (англ. Margaret Holland, Countess of Somerset, Duchess of Clarence; ранее 17 апреля 1388 — 31 декабря 1439) — английская аристократка, третья дочь и седьмой ребёнок Томаса Холланда, 2-го графа Кента, и Элис Фицалан[en]. Она дважды была замужем. Первым мужем Маргарет был Джон Бофорт, 1-й граф Сомерсет, единокровный брат короля Генриха IV. После смерти брата в 1408 году Маргарет унаследовала пятую часть её владений. Смерть мужа в 1410 году принесла ей ещё и опеку над большинством владений своих несовершеннолетних детей. В 1412 году она вторично вышла замуж Томаса Ланкастера, герцога Кларенса, второго сына Генриха IV и племянника первого мужа. Вторично овдовев в 1421 году, Маргарет больше замуж не выходила. Она обладала положением и богатством, ежегодный доход от её земельных владений на момент смерти оценивался около тысячи фунтов. Кроме того, Маргарет покровительствовала бригиттинскому монастырю Сайону[en] около Айзлуэрта[en]. Незадолго до смерти по заказу Маргарет была перестроена часовня Святого Михалила Кентерберийского в Кентерберийском соборе; в созданной там гробнице её и перезахоронили. 27 января 1440 года король Генрих VI отдал приказ там же перезахоронить тела графа Сомерсета и герцога Кларенса, первого и второго мужей Маргарет. На самой гробнице был установлен алебастровый памятник, на котором была изображена Маргарет и её мужья. Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Шаблон:Текущая_хорошая_статья&oldid=136407904 Категории: Шаблоны:Хорошие статьиШаблоны, используемые на Заглавной странице Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ШаблонОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыВерсия для печатиПостоянная ссылкаСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDF На других языках БеларускаяКъарачай-малкъарТоҷикӣ Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 28 февраля 2024 в 11:03. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия