Владимирская губерния — Википедия 56°08′00″ с. ш. 40°25′00″ в. д.HGЯO Владимирская губерния Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 14 октября 2023 года; проверки требует 1 правка. Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 14 октября 2023 года; проверки требует 1 правка. Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Владимирская. Губерния Российской империиВладимирская губерния Герб 56°08′00″ с. ш. 40°25′00″ в. д.HGЯO Страна Российская империя Адм. центр Владимир История и география Дата образования 1 (12) ноября 1796 Дата упразднения 1 октября 1929 Площадь 42 831,8 вёрст² Население Население 1 515 691[1] чел. (1897) Преемственность ← Владимирское наместничество Владимирский округ → Медиафайлы на Викискладе Влади́мирская губе́рния — административно-территориальная единица Российской империи, Российской республики и РСФСР, существовавшая в 1796—1929 годах. Губернский город — Владимир. Содержание 1 География 2 Природа 2.1 Местоположение Владимирской губернии относительно современных административных границ 3 История 4 Административное деление 4.1 Заштатные города 5 Населённые пункты 6 Население 6.1 Национальный состав 7 Религия 8 Дворянские роды 9 Сельское хозяйство 10 Промышленность 11 Транспорт 11.1 Железнодорожный транспорт 11.2 Водный транспорт 12 Символика 13 Руководство губернии 13.1 Генерал-губернаторы 13.2 Правители наместничества 13.3 Губернаторы 13.4 Губернские предводители дворянства 13.5 Вице-губернаторы 14 Уроженцы 15 Литература 16 Примечания 17 Ссылки География[править | править код] Карта Владимирской губернии. Российский атлас из 43-х карт состоящий и на 41 губернию Империю разделяющий. 1800 год. Карта Владимирской губернии. 1821 год. Владимирская губерния граничит на севере с Ярославской и Костромской, на востоке — Нижегородской, на западе — Московской и Тверской, на юге — Тамбовской и Рязанской. До 1918 года губерния занимала площадь в 40 339 вёрст² (45 910 км²), по исчислению Стрельбицкого — 42 930,5 вёрст², в том числе под озёрами около 99 вёрст². В 1926 году площадь губернии составляла 33 023 км². Наибольшая длина её с востока на запад 325 вёрст (347 километров), а ширина от севера к югу 240 вёрст (256 километров). Природа[править | править код] До XVIII—XIX веков на территории произрастали обширные леса, которые позже были в значительной степени вырублены. По генеральному межеванию в 1776 году под лесами значилось 2 015 575 десятин, к 1895 году их осталось 1 452 530 десятин. Особенно сильно леса пострадали в средней части губернии, где из-за более плодородной почвы земледелие развивалось более интенсивно[2]. Местоположение Владимирской губернии относительно современных административных границ[править | править код] Губерния занимала территорию современной Владимирской области (за исключением южной части Гусь-Хрустального района), южную половину Ивановской области (включая город Иваново), большую часть Переславского района Ярославской области, части Талдомского, Сергиево-Посадского, Орехово-Зуевского и Шатурского районов Московской области, части Володарского, Павловского, Вачского, Навашинского, Кулебакского и Выксунского районов Нижегородской области, а также часть Касимовского района Рязанской области, а кроме того небольшую часть Калязинского района Тверской области. Владимирский уезд и Судогодский уезд полностью расположены на территории современной Владимирской области. Переславский уезд основной своей частью с городом Переславль-Залесский входит в современную Ярославскую область, небольшая юго-западная часть уезда относится к Московской и Тверской областям. Юрьевский уезд основной своей частью с городом Юрьев-Польский входит в современную Владимирскую область, северо-восточная часть уезда относится к Ивановской области. Суздальский уезд южной частью с городом Суздаль входит в современную Владимирскую область, а северной частью с городом Гаврилов-Посад входит в Ивановскую область. Шуйский уезд с городами Шуя и Иваново полностью входит в современную Ивановскую область. Ковровский уезд южной частью с городом Ковров входит в современную Владимирскую область, а северной частью — в Ивановскую область. Вязниковский уезд южной частью с городом Вязники входит в современную Владимирскую область, а северной частью — в Ивановскую область. Гороховецкий уезд северо-западной частью с городом Гороховец входит в современную Владимирскую область, северной частью — в Ивановскую область, юго-восточной частью — в Нижегородскую область. Муромский уезд западной частью с городом Муром входит в современную Владимирскую область, восточной частью — в Нижегородскую область. Меленковский уезд входит в современную Владимирскую область, а его небольшая южная часть относится к Рязанской области. Покровский уезд северо-восточной частью с городом Покров входит в современную Владимирскую область, а юго-западной частью — в Московскую область. Александровский уезд восточной частью с городом Александров входит в современную Владимирскую область, а юго-западной частью — в Московскую область. История[править | править код] На карте России 1833 г. До 1719 года — Владимирский уезд Замосковного края Московского царства. В 1719 году была образована Владимирская провинция в составе Московской губернии. В 1778 году образовано самостоятельное Владимирское наместничество с разделением на 14 уездов. В 1796 году наместничество преобразовано в губернию. С 1881 по 1917 год Владимирская губерния состояла из 13 уездов и границ своих не меняла. Постановлением Президиума ВЦИК «Об образовании на территории РСФСР административно-территориальных объединений краевого и областного значения» от 14 января 1929 года с 1 октября 1929 года Владимирская губерния (в границах, значительно меньших Владимирской губернии Российской империи) была упразднена. Была образована Ивановская Промышленная область (в самом постановлении данного наименования ещё нет, Комиссии по районированию при Президиуме ВЦИК поручено установить наименование области) с центром в городе Иваново-Вознесенске, в составе, в качестве основного массива, губерний Иваново-Вознесенской, Владимирской, Ярославской и Костромской[3]. Административное деление[править | править код] Карта волостей Владимирской губернии, 1892 г. Административное деление Владимирской губернии в 1803—1918 гг. В момент образования в 1796 году губерния делилась на 10 уездов: Владимирский, Вязниковский, Гороховецкий, Меленковский, Муромский, Переславский, Покровский, Суздальский, Шуйский, Юрьевский. В 1803 году были образованы ещё 3 уезда: Александровский, Ковровский и Судогодский. Это административное деление сохранялось неизменным до 1918 года. В конце XIX века в состав губернии входило 13 уездов, которые делились на 222 волости. № Уезд Уездный город Гербуездного города Площадь, вёрст² Население[1] (1897), чел. 1 Александровский Александров (6 810 чел.) 2 886,8 100 371 2 Владимирский Владимир (28 479 чел.) 2 402,5 160 996 3 Вязниковский Вязники (8 862 чел.) 3 309,6 86 352 4 Гороховецкий Гороховец (2 297 чел.) 3 817,7 92 240 5 Ковровский Ковров (14 571 чел.) 3 427,5 109 861 6 Меленковский Меленки (8 909 чел.) 4 617,8 142 304 7 Муромский Муром (13 271 чел.) 2 229,8 122 383 8 Переславский Переславль-Залесский (10 639 чел.) 3 178,7 87 337 9 Покровский Покров (2 785 чел.) 4 142,2 158 229 10 Судогодский Судогда (3 182 чел.) 5 099,9 96 798 11 Суздальский Суздаль (6 412 чел.) 2 513,1 107 708 12 Шуйский Шуя (19 583 чел.) 2 565,2 158 483 13 Юрьевский Юрьев-Польский (5 759 чел.) 2 641,0 92 629 В 1918 году Шуйский уезд отошёл к новой Иваново-Вознесенской губернии. В 1920 году был образован Кольчугинский район (просуществовал 4 года). В 1921 году упразднён Покровский уезд, а вместо него образован Киржачский уезд. Ещё через 3 года упразднены Гороховецкий, Киржачский и Суздальский уезды. В 1925 году Юрьев-Польский уезд был передан Иваново-Вознесенской губернии. Через год Меленковский и Судогодский уезды были упразднены, а на части их территории образован Гусевской уезд. Таким образом в 1926 году в состав Владимирской губернии входило 7 уездов: № Уезд Уездный город Площадь, км² Население[4] (1926), чел. 1 Александровский Александров 4 365 184 850 2 Владимирский Владимир 6 717 325 693 3 Вязниковский Вязники 5 337 151 628 4 Гусевской Гусь-Хрустальный 4 064 110 029 5 Ковровский Ковров 3 272 120 524 6 Муромский Муром 6 370 332 257 7 Переславский Переславль-Залесский 2 898 96 159 Постановлением Президиума ВЦИК от 14 января 1929 года Владимирская губерния и все её уезды с 1 октября 1929 года были упразднены, а их территория разделена между Ивановской Промышленной и Нижегородской областями. Заштатные города[править | править код] До революции во Владимирской губернии существовало 2 заштатных города. № Город Население (1897) Входил в Герб 1 Иваново-Вознесенск 54 200 чел. Шуйский уезд 2 Киржач 4900 чел. Покровский уезд Посады № Город Население (1897) Входил в Герб 1 Гаврилов Посад 1160 чел. Суздальский уезд Населённые пункты[править | править код] В 1847 году во Владимирской губернии было 13 уездных городов (включая губернский), два заштатных города, один посад, 14 слобод, 918 сёл, 5653 деревень и сёл. Всего 6600 населённых пунктов[5]. В конце XIX века в губернии было 15 городов, один посад (Гавриловский посад) и 8227 остальных поселений. Из городов более значительны: Иваново-Вознесенск (54 208 человек), Владимир (28 479 человек) и Шуя (19 583 человек)[1]. Население[править | править код] По данным на 1796 год во Владимирской губернии проживало около 913 076 человек[6]. По данным на 1848 год во Владимирской губернии проживало 1 142 669 человек: Дворян потомственных — 3070. Дворян личных — 2238. Разночинцев — 6861. Священно-служителей и членов их семей — 3983. Церковно-служителей и членов их семей — 4891. Монашествующих — 397. Отставных солдат и их жён — 9283. Почётных граждан — 285. Купцов — 8081. Мещан — 34554. Рабочих — 11. Дворовых людей — 878. Свободных хлебопашцев — 3560. Крестьян помещичьих — 699307. Крестьян государственных — 260254. Крестьян удельных — 61910. Крестьян государевых — 19800. Крестьян Ведомства Московской Голицынской больницы — 2244. Крестьян Попечительного комитета — 412. Крестьян комиссии для сооружения Храма в Москве — 4392. Крестьян состоящих в казённом управлении — 7264. Ямщиков, не платящих податей — 1898. Мастеровых — 7096[5]. По данным на 1862 год во Владимирской губернии проживало около 1 222 599 человек[6]. В 1886 году жителей в губернии считалось около 1 416 750 человек. По переписи 1897 года в губернии было 1 515 691 жителей[1] (690 312 мужчин и 825 379 женщин), из них в городах 190 618 человек. По итогам всесоюзной переписи населения 1926 года население губернии составило 1 321 140 человек[4], из них городское — 263 942 человек. Национальный состав[править | править код] Национальный состав в 1897 году[7] Герб губернии c официальным описанием, утверждённый Александром II (1856) Уезд Русские Остальные Губерния в целом 1 510 795 (99,7 %) 4 896 (0,3 %) Александровский 99 958 (99,6 %) 413 (0,4 %) Владимирский 158 870 (98,7 %) 2 126 (1,3 %) Вязниковский 86 244 (99,9 %) 108 (0,1 %) Гороховецкий 92 127 (99,9 %) 113 (0,1 %) Ковровский 109 686 (99,9 %) 175 (0,1 %) Меленковский 142 198 (99,9 %) 106 (0,1 %) Муромский 122 068 (99,7 %) 315 (0,3 %) Переславский 87 214 (99,9 %) 123 (0,1 %) Покровский 157 789 (99,7 %) 440 (0,3 %) Судогдский 96 718 (99,9 %) 80 (0,1 %) Суздальский 107 649 (99,9 %) 59 (0,1 %) Шуйский 157 790 (99,6 %) 693 (0,4 %) Юрьевский 92 484 (99,8 %) 145 (0,2 %) Графики временно недоступны из-за технических проблем. Статистика численности населения с 1897 по 1897 Год Численность 1897 1 515 691 [8] Религия[править | править код] В церковном отношении Владимирская губерния составляла Владимирскую епархию. В 1888 году в ней было 970 православных приходов и 1 192 храма (из них 18 соборов, 26 домашних церквей, 1 036 сельских храмов и 112 приходских городских и кладбищенских церквей). Евангелическая церковь была одна, еврейских молитвенных дома два. Дворянские роды[править | править код] Изединовы, Каблуковы, Калакуцкие, Калачовы, Карякины, Касаговы, Новиковы. Сельское хозяйство[править | править код] Сельское хозяйство в губернии не процветало, так как почва её была неплодородная и население не могло даже в урожайные годы прокормиться своим хлебом. Улучшенные способы обработки земли существовали в некоторых помещичьих хозяйствах Юрьевского и Александровского уездов, где почва была довольно хорошая. В среднем за 5 лет (1883—1887) в губернии было собрано 2 100 тысяч четвертей ржи, 3 280 четвертей озимой и 47 500 четвертей яровой пшеницы, овса 1 770 тысяч, ячменя 80 тысяч, гречихи 400 тысяч, проса 3 650 тысяч и гороху 32 тысячи четвертей. Садоводство и огородничество в губернии было развито. Почти у всех крестьян были сады и огороды. Особенно славились вишни из садов Вязниковского уезда и огурцы суздальских огородников. Промышленность[править | править код] По промышленности губерния занимала очень высокое место, уступая лишь 2 столичным губерниям. Фабрик и заводов в 1903 г. во Владимирской губернии было (не считая горных заводов) 467, с общим числом рабочих до 160 тыс. В фабрично-заводском отношении Владимирскую губернию можно было разделить на четыре района. К первому принадлежали уезды: Александровский, где преобладало хлопчатобумажное производство; Покровский, в северной части которого развито шелковое производство, а в южной — стеклянное и фарфоровое, и Переяславский, с бумажно-ткацким и полотняным промыслами. Ко второму, так называемому Шуйско-Ивановско-Кинешемскому району, принадлежали уезды Шуйский, Ковровский и Вязниковский. Здесь были развиты льняное и хлопчатобумажное производства, а в городе Иваново-Вознесенске и окрестностях сосредоточивалось ситцепечатное производство вместе с ткацким и тесно связанное с ними производство химических веществ. К 3 району принадлежали уезды Меленковский и Суздальский, где господствовали стеклянное с хрустальным производство и льняное с полотняным. К 4 району принадлежал Муромский уезд, в котором, кроме обработки льна, было сильно развито производство стальных изделий в мелких стально-слесарных заведениях. В уездах Владимирском, Юрьевском и в особенности Судогодском фабричная промышленность была развита слабо. Транспорт[править | править код] Железнодорожный транспорт[править | править код] Через Владимирскую губернию проходили Московско-Нижегородская, Шуйско-Ивановская и Муромская железные дороги. Муромская дорога (казённая) длиной 101 версту проходила только по одной Владимирской губернии. Московско-Нижегородская железная дорога по территории Владимирской губернии имела длину около 800 верст, а Шуйско-Ивановская от ст. Новки до Кинешмы — 171 версту. Водный транспорт[править | править код] По реке Оке во Владимирской губернии было 6 пристаней: Варежская, Степанково, Александрово, Муром, Дощатинская и Ляховская. Самая большая пристань была в Муроме. Главнейшие товары, привозимые в Муром на барках, — хлеб и соль, а отправляемые — лесные материалы и дрова. На реке Клязьме наиболее значительные пристани: Ковров, Вязники, Олтушевская и Орехово. Более всего перевозилось дров, лесных и строительных материалов и хлеба. Из притоков Клязьмы судоходна была Теза от города Шуи до устья в Ковровском уезде, в полуверсте от Холуйской пристани. Для судоходства на ней было устроено пять шлюзов. Главный предмет привоза и отправки — лес. Из других рек губернии была судоходна река Лух (приток Клязьмы). Символика[править | править код] Герб Владимирской губернии и города Владимира — лев — по своему происхождению один из самых древних символов в русской геральдике, ему более семисот лет. Он возник в XII веке как родовой знак Владимиро-Суздальских князей. Изображение льва — один из наиболее распространённых сюжетов в декоративном оформлении храмов, построенных на Владимирской земле в XII—XIV веках, например, в настенных рельефах Успенского (1158—1161) и Дмитриевского (1193—1197) соборов во Владимире, церкви Покрова на Нерли (1156 г.) и особенно в главном рельефе Георгиевского собора в Юрьеве-Польском (1230—1234 гг.), где лев изображён на воинском щите, там, где традиционно помещали герб западноевропейские рыцари. Фигура льва в геральдике, как правило, символизирует силу, храбрость, власть, что совпадает с главной политической идеей Владимиро-Суздальских князей в XII—XIII веках — создание княжеской власти, способной преодолеть феодальную раздробленность Руси. На Владимирском гербе, помещённом в «Титулярнике» 1672 года, у льва появились атрибуты — корона и крест в лапах. А на знамёнах Владимирских полков 1712 года лев изображён без короны. В знаменном гербовнике 1730 года впервые голова льва повёрнута в фас: это изображение было использовано при составлении официально утверждённого герба в 1781 году. Герб губернии до 1857 года Официальный герб губернии (изд. МВД, 1880) Неофициальный герб губернии (изд. Сукачова, 1878 год) Современный рисунок герба (2000-е годы) Руководство губернии[править | править код] В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску). Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники в виде сносок. (15 января 2019) Генерал-губернаторы[править | править код] Ф. И. О. Титул, чин, звание Время замещения должности Воронцов Роман Илларионович граф, генерал-аншеф 1778—1782 Ступишин Алексей Алексеевич 1782—1783 Салтыков Иван Петрович граф, генерал-аншеф 1784—1787 Заборовский Иван Александрович генерал-поручик 1787—1796 Правители наместничества[править | править код] Ф. И. О. Титул, чин, звание Время замещения должности Самойлов Александр Борисович статский советник (действительный статский советник) 1778—1787 Лазарев Пётр Гаврилович статский советник (тайный советник) 30.07.1787—19.12.1796 Губернаторы[править | править код] Ф. И. О. Титул, чин, звание Время замещения должности Рунич Павел Степанович бригадир, действительный статский советник (тайный советник) 06.01.1797—1802 Долгоруков Иван Михайлович князь, действительный статский советник (тайный советник) 1802—23.03.1812 Супонев Авдий Николаевич действительный статский советник 23.03.1812—1817 Юрлов Иван Иванович действительный статский советник 01.02.1817—25.05.1820 Кавелин Дмитрий Александрович действительный статский советник 25.05.1820—19.06.1820 Апраксин Пётр Иванович граф, генерал-майор, переименован в действительного статского советника 15.06.1821—29.07.1827 Курута Иван Эммануилович статский советник 12.08.1827—27.11.1832 Ланской Сергей Степанович действительный статский советник 27.11.1832—31.12.1834 Паскевич Степан Фёдорович действительный статский советник 13.01.1835—23.04.1836 Курута Иван Эммануилович действительный статский советник 23.04.1836—12.07.1842 Донауров Пётр Михайлович действительный статский советник 14.07.1842—08.04.1851 Зарин Владимир Николаевич действительный статский советник 29.06.1851—28.02.1852 Синельников Николай Петрович генерал-майор 28.02.1852—09.12.1852 Анненков Владимир Егорович генерал-лейтенант 09.12.1852—14.06.1856 Тиличеев Егор Сергеевич действительный статский советник 15.06.1856—18.09.1861 Самсонов Александр Петрович Свита Его Величества генерал-майор 18.10.1861—01.01.1865 Шатохин Платон Александрович действительный статский советник, и. д. (утверждён 08.10.1865) 01.01.1865—04.03.1866 Струков Владимир Николаевич генерал-лейтенант 08.03.1866—12.12.1875 Судиенко Осип Михайлович в звании камер-юнкера, статский советник, и. д. (утверждён 30.08.1876), шталмейстер 02.01.1876—05.12.1892 Теренин Михаил Николаевич[2]. тайный советник 22.01.1893—30.05.1898 Цеймерн Николай Максимович генерал-лейтенант 03.06.1898—19.10.1901 Клингенберг Николай Михайлович действительный статский советник 19.10.1901—01.07.1902 Леонтьев Иван Михайлович действительный статский советник, в должности егермейстера 06.07.1902—25.07.1906 Сазонов Иван Николаевич действительный статский советник (тайный советник) 29.07.1906—06.05.1914 Крейтон Владимир Николаевич действительный статский советник 09.06.1914—03.03.1917 Губернские предводители дворянства[править | править код] Ф. И. О. Титул, чин, звание Время замещения должности Апраксин Фёдор Алексеевич граф, статский советник 1778—1787 Новиков Фёдор Иванович действительный статский советник 1788—1790 Кудрявцев Егор Фёдорович бригадир 1791—1793 Танеев Андрей Михайлович бригадир (действительный статский советник) 1794—1796 Языков Евграф Михайлович действительный статский советник 1797 Кузьмин-Караваев Андрей Алексеевич секунд-майор 1797—1803 Курзаков Пётр Прокопьевич надворный советник 1803—1805 Извольский Павел Михайлович коллежский советник 1806—1808 Танеев Василий Михайлович полковник 1809—1811 Волконский Михаил Петрович князь, действительный статский советник 1812—1817 Меркулов Пётр Кириллович генерал-майор 1818—1823 Голицын Александр Борисович князь, полковник 08.12.1823—11.1826 Хметевский Андрей Петрович гвардии подпоручик 11.1826—20.12.1826 Меркулов Пётр Кириллович генерал-майор 20.12.1826—11.1829 Хметевский Андрей Петрович гвардии подпоручик 14.01.1830—19.01.1833 Акинфиев Фёдор Владимирович тайный советник 19.01.1833—17.04.1838 Голицын Александр Борисович князь, действительный статский советник 12.02.1839—03.09.1842 Хметевский Андрей Петрович отставной гвардии подпоручик 23.10.1842—27.01.1845 Богданов Сергей Никандрович действительный статский советник 12.02.1845—29.01.1860 Солеников Дмитрий Васильевич действительный статский советник 12.02.1860—21.12.1862 Огарев Михаил Ильич коллежский советник 04.01.1863—01.12.1866 Апраксин Николай Петрович граф, действительный статский советник 31.01.1867—13.12.1869 Кожин Пётр Павлович тайный советник 06.02.1870—19.01.1885 Грузинский Николай Ильич светлейший князь, в должности егермейстера, действительный статский советник 14.02.1885—17.01.1891 Леонтьев Михаил Михайлович в должности егермейстера, действительный статский советник 31.01.1891—31.05.1901 Голицын Александр Борисович князь, действительный статский советник, в должности шталмейстера 31.05.1901—1909 Храповицкий Владимир Семёнович отставной полковник 1909—1917 Вице-губернаторы[править | править код] Ф. И. О. Титул, чин, звание Время замещения должности Жуков Михаил Михайлович статский советник 1778—1782 Протасов Александр Яковлевич статский советник 1782 Барков Гавриил Михайлович полковник 1782—1783 Ухтомский Дмитрий Михайлович князь, генерал-майор 1783—1785 Ярцов Аникита Сергеевич горный инженер, действительный статский советник 1785—1796 Граве Николай Давыдович действительный статский советник 06.01.1797—27.02.1798 Тютчев Степан Богданович статский советник 27.02.1798—05.09.1798 Вульф Иван Петрович действительный статский советник 05.09.1798—14.12.1798 Хованский Сергей Николаевич князь, коллежский советник (статский советник) 19.12.1798—1802 Колокольцов Гавриил Иванович коллежский советник 1802—1807 Заварицкий Никифор Михайлович статский советник 1807—1809 Дюнант Адриан Егорович статский советник 1809—1819 Бибиков Дмитрий Гаврилович статский советник, камер-юнкер 14.03.1819—10.04.1820 Муромцев Матвей Матвеевич коллежский советник 10.04.1820—1821 Гебгард Фёдор Карлович коллежский советник 1821—30.03.1823 Языков Платон Евграфович коллежский советник 06.04.1823—07.05.1826 Лаубе Иван Иванович коллежский советник 07.05.1826—30.11.1828 Смирнов Владимир Савич действительный статский советник 30.11.1828—19.04.1835 Пестель Борис Иванович статский советник 19.04.1835—01.02.1838 Кожин Павел Сергеевич надворный советник 01.02.1838—04.11.1842 Флейшер Михаил Кондратьевич статский советник 04.11.1842—13.08.1847 Муравьёв Пётр Матвеевич коллежский советник 21.10.1847—01.09.1853 Болтин Аполлон Петрович статский советник 01.09.1853—08.03.1859 Лерхе Герман Густавович статский советник 20.03.1859—05.03.1862 Сафонов Платон Васильевич действительный статский советник 16.03.1862—21.10.1866 Григорьев Григорий Григорьевич действительный статский советник 21.10.1866—23.05.1870 Семёнов Василий Алексеевич действительный статский советник 03.06.1870—04.06.1890 Акинфов Владимир Николаевич действительный статский советник 04.10.1890—30.01.1893 Левашов Владимир Александрович коллежский советник (статский советник) 30.01.1893—17.03.1894 Урусов Николай Петрович князь, в звании камергера, статский советник 24.03.1894—22.01.1901 Хвостов Сергей Алексеевич статский советник 06.02.1901—04.07.1903 Сазонов Иван Николаевич действительный статский советник 11.07.1903—29.07.1906 Келеповский Аркадий Ипполитович статский советник 29.07.1906—30.06.1909 Фукс Владимир Эдуардович статский советник 30.06.1909—09.03.1912 Немароков Николай Васильевич статский советник 09.03.1912—1916 Мясоедов Владимир Николаевич коллежский асессор 1916—1917 Уроженцы[править | править код] Этот раздел представляет собой неупорядоченный список разнообразных фактов о предмете статьи. Пожалуйста, приведите информацию в энциклопедический вид и разнесите по соответствующим разделам статьи. Списки предпочтительно основывать на вторичных обобщающих авторитетных источниках, содержащих критерий включения элементов в список. Бальмонт, Константин Дмитриевич — поэт-символист, один из представителей русской поэзии Серебряного века. Родился в деревне Гумнищи Шуйского уезда. Виноградов, Дмитрий Иванович — изобретатель русского фарфора. Родился в Суздале. Голышев, Иван Александрович — издатель, этнограф, краевед. Создатель одной из первых провинциальных русских литографий. Родился во Мстёре. Делекторский, Ксенофонт Иванович — русский православный священник, известный проповедник XIX века. Жуковский, Николай Егорович — «отец русской авиации», основоположник аэродинамики как науки. Родился в селе Орехово под Владимиром. Зворыкин, Владимир Козьмич — учёный и инженер, один из изобретателей современного телевидения. Родился в Муроме. Корсаков, Сергей Сергеевич — психиатр, автор классического «Курса психиатрии», родился в Гусь-Хрустальном. Куликов, Иван Семёнович — художник, живописец, мастер портретов и бытовых сцен. Родился в Муроме. Масанов, Иван Филиппович — историк, библиограф. Митьков, Михаил Фотиевич — офицер, декабрист. Участник Северного общества. Родился в дворянской семье в селе Варварино Юрьев-Польского уезда. Синебрюховы — род купцов и промышленников, выходцев из Гавриловой слободы Суздальского уезда. Николай Петрович Синебрюхов — основатель первой в Финляндии фирмы по производству пива. Сперанский, Михаил Михайлович — государственный и общественный деятель времён Александра I и Николая I, реформатор, основатель российской юридической науки, составитель Свода законов Российской империи. Родился в селе Черкутино. Цветаев, Иван Владимирович — российский учёный-историк, искусствовед, один из создателей и первый директор Музея изящных искусств имени императора Александра III, отец Марины Цветаевой. Родился в селе Дроздово Шуйского уезда. Челышов, Михаил Дмитриевич — российский предприниматель, деятель трезвенного движения, член III Государственной Думы 1907—1912 гг. Родился в деревне Ворынино (Ворынина) Давыдовской волости Владимирского уезда. Литература[править | править код] Памятная книжка Владимирской губернии на 1848 год Списки населенных мест Владимирской губернии 1863, PDF Памятная книжка и адрес-календарь Владимирской губернии 1844—1917 (недоступная ссылка), PDF, DJVU Мазанов И. Библиография Владимирской губернии. (недоступная ссылка) — Владимир, 1905. Волости и гмины. VI. Владимирская губерния // Статистика Российской империи. — СПб.: Центр. стат. к-т Мин. внутр. дел, 1890. — Т. XV, вып. 6. Примечания[править | править код] ↑ 1 2 3 4 Первая всеобщая перепись населения Российской Империи 1897 г. (неопр.) Дата обращения: 17 октября 2009. Архивировано 23 августа 2011 года. ↑ 1 2 Памятная книжка Владимирской губернии / Шипин Н. П.. — Владимирского губернского статистического комитета. — Типография губернского правления, 1895. ↑ Постановление ВЦИК от 14.01.1929 «Об образовании на территории Р. С. Ф. С. Р. административно-территориальных объединений краевого и областного значения» Архивировано 4 марта 2016 года. ↑ 1 2 Всесоюзная перепись населения 1926 г. (неопр.) Дата обращения: 15 декабря 2009. Архивировано 5 октября 2016 года. ↑ 1 2 Памятная книжка Владимирской губернии на 1848 г.. — Владимир, 1848. ↑ 1 2 Памятная книжка Владимирской губернии на 1862 год / Губернский статистический комитет. — Владимир: Губ. тип., 1862. ↑ Первая всеобщая перепись населения Российской Империи 1897 г. Распределение населения по родному языку и уездам 50 губерний Европейской России (неопр.). // Демоскоп Weekly. Дата обращения: 28 февраля 2009. Архивировано 4 марта 2016 года. ↑ http://demoscope.ru/weekly/ssp/rus_gub_97.php?reg=6 Ссылки[править | править код] Медиафайлы на Викискладе Карта Владимирской губернии из «Атласа» А. А. Ильина 1876 года (просмотр на движке Google на сайте runivers.ru) Библиотека Царское Село, Памятные книжки Владимирской губернии в формате PDF. Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона Еврейская Брокгауза и Ефрона De Agostini Владимирская губерния Уезды Александровский Владимирский Вязниковский Гороховецкий Гусевской Киржачский Ковровский Меленковский Муромский Переславский Покровский Судогодский Суздальский Шуйский Юрьевский Административно-территориальное деление Российской империи Генерал-губернаторства Санкт-Петербургское Московское Азовское Белорусское Варшавское Владивостокское Восточно-Сибирское Галицийское1 Западно-Сибирское Иркутское Киевское Литовское Малороссийское Новороссийско-Бессарабское Оренбургское Оренбургское и Самарское Приамурское Псковское и Могилёвское Рязанское Сибирское Степное Туркестанское Уфимское и Симбирское Финляндское Наместничества3 Архангельское Брацлавское Виленское Владимирское Вознесенская Вологодское Волынское Воронежское Выборгское Вятское Дальнего Востока Екатеринославское Изяславское Иркутское Кавказское Казанское Калужское Киевское Колыванское Костромское Курляндское Курское Минское Могилёвское Нижегородское Новгородское Новгород-Северское Олонецкое Орловское Пензенское Пермское Подольское Полоцкое Псковское Ревельское Рижское Рязанское Саратовское Симбирское Слонимское Смоленское Тамбовское Тверское Тобольское Тульское Уфимское Харьковское Черниговское Ярославское ГубернииЕвропейскаяРоссия Азовская Архангельская Архангелогородская Астраханская Белгородская Белорусская Бессарабская Букеевская1 Виленская Витебская Владимирская Вологодская Воронежская Выборгская Вятская Гродненская Екатеринославская Ингерманландская Казанская Калужская Ковенская Костромская Курская Литовская Малороссийская Минская Могилёвская Московская Николаевская Нижегородская Новгородская Новороссийская Олонецкая Оренбургская Орловская Пензенская Пермская Петроградская1 Полоцкая Полтавская Псковская Рязанская Самарская Санкт-Петербургская Саратовская Симбирская Слободско-Украинская Смоленская Ставропольская Таврическая Тамбовская Тверская Тульская Уфимская Харьковская Херсонская Холмская Черниговская Ярославская Северо-Западный край: Витебская Виленская Гродненская Ковенская Минская Могилёвская Юго-Западный край: Волынская Киевская Подольская Остзейские губернии: Курляндская Лифляндская Ревельская Рижская Эстляндская Восточная Галиция: Львовская1 2 Перемышльская1 2 Тарнопольская1 2 Черновицкая1 2 ЦарствоПольское Августовская Варшавская Калишская Келецкая Краковская Ломжинская Люблинская Мазовецкая Петроковская Плоцкая Подлясская Радомская Сандомирская Седлецкая Сувалкская Кавказскийкрай Бакинская Грузинская Грузино-Имеретинская Дербентская Елизаветпольская Кавказская Кутаисская Тифлисская Черноморская Шемахинская Эриванская Сибирь Алтайская1 Енисейская Иркутская Сибирская Тобольская Томская ВеликоекняжествоФинляндское Або-Бьёрнеборгская Вазаская Выборгская Куопиоская (Саволакс-Карельская) Кюмменегордская (Хейнолаская) Нюландская Нюландско-Тавастгусская Санкт-Михельская Тавастгусская Улеаборгская ОбластиЕвропейскаяРоссия Белостокская Бессарабская Войска Донского Оренбургская Таврическая Тарнопольская Уфимская Кавказскийкрай Армянская Батумская Ванская1 Дагестанская Имеретинская Кавказская Карсская Каспийская Кубанская Терская Сибирь Амурская Забайкальская Камчатская Квантунская Омская Приморская Сахалинская Якутская Степные иСредне-Азиатские Акмолинская Закаспийская (Военный отдел) Оренбургских Киргизов Сибирских Киргизов Самаркандская Семиреченская Семипалатинская Сыр-Дарьинская Тургайская Туркестанская Уральская Ферганская Градоначальства Бакинское Дальнее Дербентское Измаильское Керчь-Еникальское Кяхтинское Московское Николаевское Одесское Ростовское-на-Дону Санкт-Петербургское Севастопольское Таганрогское Феодосийское Ялтинское1 Округа Закатальский Зеравшанский округ Сухумский Черноморский округ Прочее Русская Америка Слободские казацкие полки Царство Сибирское Зависимаятерритория Абхазское княжество Администрация Западной Армении1 Аварское ханство Бакинское ханство Богдо-ханская Монголия Букеевская Орда Бухарский эмират Княжество Валахия Гетманщина Гурийское княжество Имеретинское царство Карабахское ханство Картли-Кахетинское царство Кокандское ханство Курляндия и Семигалия Нахичеванское ханство Молдавское княжество Республика Семи Соединённых Островов Речь Посполитая Табасаранское майсумство Талышское ханство Тарковское шамхальство Урянхайский край1 Хивинское ханство Шекинское ханство Ширванское ханство Примечания: Курсивом выделены исторические, переименованные или упразднённые на 1 января 1914 года территориальные единицы.1 Образованы или переименованы после 1 января 1914 года; 2 Временная губерния Галицийского генерал-губернаторства во время Первой мировой войны; 3 По 1796 год. |} Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Владимирская_губерния&oldid=134647891 Категории: Административные единицы по алфавитуУезды Владимирской губернииВладимирская губернияСкрытые категории: Страницы с графикамиВикипедия:Cite web (заменить webcitation-архив: deadlink no)ПРО:АТД:Последняя правка: в прошлом годуВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с января 2019 годаВикипедия:Статьи без источников (страна: Российская империя)Википедия:Статьи без источников (страна: Российская республика)Википедия:Статьи без источников (страна: РСФСР)Википедия:Статьи без источников (тип: губерния)Википедия:Статьи с неупорядоченными списками разнообразных фактовВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи с нерабочими ссылкамиСтатьи со ссылками на ВикискладВикипедия:Страницы с картами Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках БеларускаяБългарскиЧӑвашлаDeutschEnglishEspañolEestiSuomiFrançaisItaliano日本語한국어LatinaNederlandsNorsk bokmålPolskiSvenskaTürkçeТатарча / tatarçaУкраїнська中文 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 4 декабря 2023 в 20:44. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия