Ренуар, Жан — Википедия Ренуар, Жан Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Ренуар. Жан Ренуарфр. Jean Renoir Фото 1959 года Дата рождения 15 сентября 1894(1894-09-15)[1][2][…] Место рождения XVIII округ Парижа, Париж[3][4] Дата смерти 12 февраля 1979(1979-02-12)[1][2][…] (84 года) Место смерти Беверли-Хиллз, Лос-Анджелес, Калифорния, США[5][6][…] Гражданство Франция[7] Профессия кинорежиссёр, актёр, кинопродюсер, сценарист Карьера 1924—1970 Направление авангард, комедия, драма Награды Приз Луи Деллюка (1937)Премия «Оскар» за выдающиеся заслуги в кинематографе (1975) IMDb ID 0719756 jeanrenoir.com Медиафайлы на Викискладе Огюст Ренуар. Габриэль Ренар и юный Жан Ренуар Огюст Ренуар. Портрет Жана Ренуара (1910) Жан Ренуа́р (фр. Jean Renoir; 1894—1979) — французский кинорежиссёр, актёр, продюсер, сценарист, сын художника Огюста Ренуара, брат актёра Пьера Ренуара. Фильмы Ренуара «Великая иллюзия» (1937) и «Правила игры» (1939) входят в число лучших кинокартин всех времён и народов[en], а сам режиссёр числится четвёртым в списке лучших режиссёров, согласно опросу журнала Sight & Sound[8]. Содержание 1 Биография 2 Оценки творчества 3 Фильмография 3.1 Немые фильмы (Франция) 3.2 Звуковые фильмы (Франция) 3.3 Фильмы, снятые в США 3.4 Фильмы, снятые после возвращения из США 4 Награды 5 Примечания 6 Литература 7 Ссылки Биография[править | править код] Жан Ренуар родился 15 сентября 1894 года в Париже, в районе Монмартра в семье художника-импрессиониста Огюста Ренуара. По окончании учёбы, получив степень бакалавра, Жан Ренуар в 1914 году отбывает воинскую повинность. Зачисленный в расквартированный в Венсене драгунский полк, он посещает курсы офицеров запаса и попадает на фронт младшим лейтенантом. Там он был серьёзно ранен в бедро, отчего у него навсегда осталась лёгкая хромота, и в 1915 году демобилизован. Тогда он поступает в авиацию, где, пройдя специальное обучение, становится пилотом-наблюдателем и заканчивает войну в чине лейтенанта. Жан с юных лет занимался живописью, затем керамикой, посещал театры, много читал. Кинематографом увлекался с самого детства, про что он пишет в статье, опубликованной журналом «Лё пуэн» в 1938 году: «Мне пришлось долгое время ходить в кино по три раза в день. Это значит, что в день я поглощал семь или восемь фильмов, к концу недели их становилось пятьдесят, а к концу месяца — двести. Мысль о работе в кино меня не посещала. Мне казалось, что во Франции невозможно создать что-то своё», но, посмотрев «Костёр пылающий» с Мозжухиным в главной роли, он изменил своё мнение[9]. По окончании войны Жан Ренуар встречает Катрин Гесслинг, натурщицу своего отца, и в 1919 году женится на ней. Впоследствии она сыграла во многих его фильмах. C 1925 года занялся киноискусством, участвуя в создании фильма «Катрина, или Жизнь без радости», где свою первую роль сыграла его жена, которую которую позже Андре Базен назвал «настоящей царицей немых произведений Ренуара»[10]. Осенью 1925 г. в кинотеатре «Старая голубятня» была показана первая постановка Ж. Ренуара — «Дочь воды», по сценарию своего друга Пьера Лестренге, и где, по мнению Жоржа Садуля, огромное внимание режиссёр уделил природе, актёрам и живописности, близкой к импрессионизму[9]. После первого режиссёрского опыта последовала масштабная работа — экранизация романа Эмиля Золя «Нана» (1926). Получив согласие дочери писателя Леблон-Золя, которая стала редактором сценария, Ренуар несколько отошёл от оригинала (сокращение количества персонажей, которые, по его мнению, могли запутать зрителя, сознательно допустил костюмы по моде 1871 года, сюжет). Он не считался с затратами и даже продал несколько полотен отца. Фильм, снимавшийся во Франции и Германии, обошёлся в миллион франков — весьма значительная сумма по тем временам, но в финансовом отношении из-за ошибок прокатчиков провалился[9]. Подводя итог работы в немом кинематографе, Ренуар заявил: «Я снял всего один фильм — „Нана“; остальное — это спорт и коммерция». Финансовая неудача фильма, который он же частично и финансировал, заставила режиссёра перейти к постановке чисто коммерческих картин, преимущественно костюмных исторических мелодрам. Среди них: «Маркитта» (1927) — романтические похождения принца одного из государств Центральной Европы; «Турнир» (1928) — историческая реконструкция, снятая в Каркассоне; «Колонии» (1929) — фильм, снятый по заказу французского правительства в ознаменование сотой годовщины завоевания Алжира; «Лодырь» (1928—1929), который был комедией в американском стиле. Ренуар утверждал тогда: «Ритм превыше всего. Я вижу его не в монтаже, а в актёрской игре»[9]. Однако среди этих фильмов была и творческая удача: в 1928 году ставит «Девочка со спичками» по сказке Андерсена. Фильм снимался на чердаке театра «Старая голубятня», переоборудованном в кинопавильон. По словам П. Лепроона, это был поэтический и изобретательно сделанный фильм, который впервые раскрыл во всем объёме большой режиссёрский талант Ж. Ренуара. Андре Базен написал про фильм: «Восторженное любопытство Ренуара к трюковым съёмкам, почти чувственное наслаждение, вызываемое в нём оригинальностью этих феерических картинок, — вот, в гораздо большей степени, чем сказка Андерсена, источник присущей фильму поэзии». Ренуар писал: «Единственное, что я мог принести в этот мир, жестокий и нелогичный, — это свою любовь…». Появление звука в кино открыло перед режиссёром совершенно новые возможности. Ренуар снимает «Суку» (1931) по роману де Ля Фушардьера. В этой картине Ренуар приблизился к тому стилю, который позже будет назван «поэтическим реализмом». Впервые в творчестве режиссёра появляются те «глубокие» кадры, которые станут характерной стилистической приметой всех его работ. Позже Ренуар вспоминал: «К моему несчастью, борьба, которую пришлось выдержать, чтобы поставить на ноги „Суку“, создала мне репутацию человека, весьма неуживчивого, так что после этого фильма найти работу мне было чрезвычайно трудно. Я жил кое-как, изредка снимая убогие фильмы, вплоть до того момента, когда Марсель Паньоль дал мне возможность снимать „Тони“. Довоенный период ознаменовался ещё тремя значительными картинами: это „Великая иллюзия“ (1937), „Человек-зверь“ (1938) и „Правила игры“ (1939)». В годы войны Ренуар снимает в США. В 1951 году Ренуар снимает картину «Золотая карета», являющуюся вольной экранизацией пьесы «Карета святых даров» Проспера Мериме с Анной Маньяни в главной роли, которую режиссёр назвал драматической фантазией в стиле комедии дель арте. По мнению Жоржа Садуля, эта картина ему не вполне удалась, уступая его довоенному творчеству: «Ни восхитительная Маньяни, ни тонкое чувство цвета, ни приёмы, заимствованные из итальянской народной комедии, ни тщательно сделанные мизансцены не были достаточны для того чтобы возвысить этот созданный Ренуаром дивертисмент, лишённый к тому же остроумия Мериме, до уровня прежних постановок Ренуара»[11]. С учётом этой коммерческой неудачи Ренуар в поисках подходящего сюжета и финансирования два года оставался без режиссёрской работы. Им рассматривалось несколько вариантов, среди которых он собирался снимать фильм «Браконьеры», экранизировать повесть «Первая любовь» И. С. Тургенева[12], также были идеи о создании фильма о Винсенте Ван Гоге, но летом 1954 года Ренуар начал подготовительную работу к съёмкам картины «Французский канкан» по сюжету сценариста Андре-Поля Антуана (фр.) (рус.. Эта картина первоначально планировалась для режиссёра Ива Аллегре, но её тема заинтересовала Ренуара и в конечном счете этот проект был поручен ему. По мнению французского критика Жака Лурселя, три картины Ренуара 50-х годов: «Золотая карета», «Французский канкан» и «Елена и мужчины» вместе составляют некое подобие трилогии, в которой режиссёр отдаёт дань уважения трём видам зрелища: итальянской комедии дель арте, кафешантану и театру марионеток[13]. С 1960 года Ренуар преподавал режиссуру в университете в Беркли (США). На оскаровской церемонии в 1975 году награждён почётной премией за совокупное творчество[14]. От имени режиссёра (который был тяжело болен) награду за него получала Ингрид Бергман, которая в своём выступлении отметила, что все фильмы Ренуара отличают присущие ему индивидуальность, поэтичность и тонкий лиризм, главным содержанием его картин является его собственная любовь к людям, как бы ни проявлялась их сущность: от благородства до безумия. А затем, держа в руках награду, она обратилась прямо к камере и добавила: «В благодарность за всё, чему ты научил молодых деятелей кино и зрителей всего мира, я говорю тебе от их имени: „Спасибо, мы тебя любим, Жан“»[15]. Оценки творчества[править | править код] Во французской кинопрессе 1950-х годов создаётся настоящий культ Ренуара. Франсуа Трюффо отмечал: «Он повлиял на всех нас не только как кинематографист, но и в мировоззренческом плане: как философ, писатель, как человек большого ума… Ренуара интересовали живые люди. Философия Ренуара — терпимость, милосердие, желание понять окружающих…», его творчеству посвящена книга Андре Базена («лучшая книга о кино», по определению Франсуа Трюффо). Эрик Ромер отмечал: «Не следует относить модернизм Ренуара к тому же модернизму, что свойствен Антониони или Вендерсу: он совершенно иной, уникальный, неповторимый. Ренуар наименее театральный из всех режиссёров, он пошёл дальше всех в критике театра. И в то же время он ближе остальных к театру». Вуди Аллен, вспоминая свои юношеские пристрастия, вспоминал, что: «Фильмы Жана Ренуара тоже производили ошеломляющее впечатление: „Правила игры“, „Великая иллюзия“, его прекрасный короткий фильм „Загородная прогулка“»[16]. Мартин Скорсезе говорил: «Я помню, как ребёнком смотрел фильмы Ренуара и тогда же почувствовал связь с его героями, благодаря любви режиссёра к ним». Роберт Олтмен, которого называли стилистическим преемником Ренуара, восхищался его фильмом «Правила игры» и говорил: «„Правила игры“ научили меня правилам игры». Орсон Уэллс говорил в интервью: «Я обожал Ренуара, просто боготворил его… Для меня он был Богом… именно им я восхищаюсь в истории кино больше, чем кем бы то ни было; у меня есть и другие кумиры, но он ни с кем не сравним. Терпеть не могу „призовые места“, но, если бы мне пришлось выбирать, я признал бы Ренуара самым великим режиссёром…»[17] Фильмография[править | править код] Немые фильмы (Франция)[править | править код] Год Русское название Оригинальное название Роль 1924 ф Катрина, или Жизнь без радости Catherine ou Une vie sans Joie 1925 ф Дочь воды La Fille de l’eau 1926 ф Нана Nana 1927 ф Чарльстон Sur un air de charleston 1927 ф Маркитта Marquitta 1928 ф Лодырь (фильм) Tire-au-flanc 1928 ф Маленькая продавщица спичек La Petite Marchande d’allumettes 1928 ф Турнир Le Toirnoi 1929 ф Блед Le Bled Звуковые фильмы (Франция)[править | править код] Год Русское название Оригинальное название Роль 1931 ф Ребёнку дают слабительное On purge bébé 1931 ф Сука La Chienne режиссёр, сценарист 1932 ф Ночь на перекрёстке La Nuit du Carrefour 1932 ф Будю, спасённый из воды Boudu Sauvé des Eaux 1932 ф Шотар и Компания Chotard et Cie 1933 ф Мадам Бовари Madame Bovary 1935 ф Тони Toni 1936 ф Преступление господина Ланжа Le Crime de Monsieur Lange 1936 ф На дне Les Bas-fonds (по пьесе М. Горького) 1936 ф Жизнь принадлежит нам La vie est a nous 1936 ф Загородная прогулка Une partie de campagne 1937 ф Великая иллюзия La Grande Illusion режиссёр, сценарист 1938 ф Марсельеза La Marseillaise 1938 ф Человек-зверь La Bête Humaine 1939 ф Правила игры La Règle du Jeu Фильмы, снятые в США[править | править код] Год Русское название Оригинальное название Роль 1941 ф Стоячая вода The Swamp Water 1943 ф Эта земля моя This Land Is Mine 1945 ф Южанин The Southerner 1946 ф Дневник горничной The Diary of a Chambermaid 1947 ф Женщина на пляже The Woman on the Beach Фильмы, снятые после возвращения из США[править | править код] Год Русское название Оригинальное название Роль 1950 ф Река The River 1952 ф Золотая карета Le Carrosse d’or 1954 ф Французский канкан French Can Can 1956 ф Елена и мужчины Elena et les hommes 1959 ф Завещание доктора Корделье Le Testament du Docteur Cordelier 1959 ф Завтрак на траве Le Dejeuner sur l’herbe 1962 ф Пришпиленный капрал Le Caporal epingle 1968 док Работа Жана Ренуара с актёром La Direction d’ac-teur par Jean Renoir 1971 док Маленький театр Жана Ренуара Le Petit theatre de Jean Renoir Награды[править | править код] Год Результат Награда Номинация Получатель Оскар 1946 Номинант Оскар Лучшая режиссура Южанин 1975 Почётный Оскар За вклад в развитие киноискусства Жан Ренуар Берлинский кинофестиваль 1962 Номинант Золотой медведь Пришпиленный капрал Бодил 1966 Лауреат Бодил Лучший европейский фильм Человек-зверь Национальный совет кинокритиков США 1945 Лауреат NBR Award Лучшая режиссура Южанин National Society of Film Critics Awards, USA 1975 Лауреат Special Award Жан Ренуар Prix Louis Delluc 1936 Лауреат Prix Louis Delluc На дне Венецианский кинофестиваль 1937 Лауреат Best Overall Artistic Contribution Великая иллюзия Номинант Mussolini Cup Великая иллюзия 1939 Номинант Mussolini Cup Человек-зверь 1946 Лауреат Премия международного жюри критиков за лучший художественный фильм Южанин 1951 Лауреат Best Overall Artistic Contribution Великая иллюзия Лауреат Международная премия Река Walk of Fame Лауреат Star on the Walk of Fame Жан Ренуар Примечания[править | править код] ↑ 1 2 Jean Renoir // filmportal.de — 2005. ↑ 1 2 Jean Renoir // Brockhaus Enzyklopädie (нем.) / Hrsg.: Bibliographisches Institut & F. A. Brockhaus, Wissen Media Verlag ↑ Ренуар Жан // Большая советская энциклопедия: [в 30 т.] / под ред. А. М. Прохоров — 3-е изд. — М.: Советская энциклопедия, 1969. ↑ Archives de Paris ↑ http://blogs.indiewire.com/peterbogdanovich/the-jean-renoir-file-part-2-20150220 ↑ http://lareviewofbooks.org/essay/remembering-orson-welles ↑ Museum of Modern Art online collection (англ.) ↑ «The Critics’ Top Ten Directors», Sight & Sound poll [2002] ↑ 1 2 3 4 Садуль, Ж. Глава LVIII Французское кино 1925—1929 годов // Том 4. Часть 2. Голливуд. Конец немого кино, 1919—1929. — М.: Искусство, 1982. — С. 281—341. — 557 с. ↑ Базен, Андре. Немые фильмы // Жан Ренуар / Предисл. Жана Ренуара. Введ. Франсуа Трюффо. — М.: Музей кино, 1995. — С. 7—11. — 191 с. — ISBN 5-88395-012-4. ↑ Садуль Ж. История киноискусства. От его зарождения до наших дней. Перевод с французского издания М. К. Левиной. Редакция, предисловие и примечания Г. А. Авенариуса. — М.: Иностранная литература, 1957. — С. 395. — 464 с. ↑ Базен, Андре. Жан Ренуар. С предисловием Жана Ренуара и введением Франсуа Трюффо. Перевод с французского В. Румянцевой (Андре Базен. Жан Ренуар) и М. Злобиной (Фильмография). — М.: Музей кино, 1995. — С. 172—173. — ISBN 5-88395-012-4. ↑ Лурсель, Ж. Elena et les hommes Елена и мужчины // Авторская энциклопедия фильмов. В 2-х томах. — СПб.-М.: Rosebud Publishing, 2009. — Т. I. — С. 481. ↑ Библиотека истории: История и теория кино - Борко Т.И. (неопр.) history-library.com. Дата обращения: 28 июня 2017. Архивировано 23 июня 2017 года. ↑ Бергман, Бёрджесс, 1988, с. 453. ↑ «Интервью: Беседы со Стигом Бьоркманом» Аллен Вуди (неопр.). www.rulit.me. Дата обращения: 26 июня 2017. Архивировано 22 августа 2017 года. ↑ Орсон Уэллс | Четвёртое интервью (неопр.). www.cinematheque.ru. Дата обращения: 20 июня 2017. Архивировано 31 марта 2018 года. Литература[править | править код] Авенариус Г. А. Жан Ренуар. — М.: Госкиноиздат, 1938. — 71 с. Базен, Андре. Жан Ренуар / Предисл. Жана Ренуара. Введ. Франсуа Трюффо. — М.: Музей кино, 1995. — 191 с. — ISBN 5-88395-012-4 : 15. Бергман, Ингрид, Бёрджесс, Алан. Моя жизнь / Пер. с англ. Л. А. Богословской. — М.: Радуга, 1988. — 493 с. — ISBN 5-05-002299-1. Жан Ренуар. Моя жизнь и мои фильмы. — М.: Искусство, 1981. — 240 с. Жан Ренуар: Статьи, интервью, воспоминания, сценарии / Составитель И. И. Лищинский. — М.: Искусство, 1972. — 256 с. Мерижо, Паскаль. Жан Ренуар / Пер. с фр. С. Козина и И. Мироненко-Маренковой. — М.: Rosebud Interactive, 2021. — 816 с. — ISBN 978-5-905712-49-4. Мусский И. А. 100 великих зарубежных фильмов. — М.: Вече, 2008. — 480 с. — ISBN 978-5-9533-2750-3. Лепроон, Пьер. Современные французские кинорежиссеры. — М.: Издательство иностранной литературы, 1960. — 844 с. Рей, Сатьяджит. Наши фильмы, их фильмы: сборник статей всемирно известного индийского кинорежиссера / Перевод с английского А. Г. Софьян. Предисловие, комментарий и примечания А. Г. Софьян. — М.: РИФ «РОЙ», 1999. — ISBN 5-89956-120-3. Садуль, Жорж. История киноискусства. От его зарождения до наших дней. Перевод с французского издания М. К. Левиной. Редакция, предисловие и примечания Г. А. Авенариуса. — М.: Иностранная литература, 1957. — 464 с. Тёплиц, Ежи. История киноискусства. — М.: Прогресс, 1971. — Т. 2. 1928—1933. — 282 с. Трауберг, Леонид. Памяти Жана Ренуара // Экран, 1978—1979 / Сост. Ю. Тюрин, Г. Долматовская. — М.: Искусство, 1980. — С. 236—241. — 272 с. Уэллс об Уэллсе / . М.: , 1990. Сост., комментарий, перевод Н. Цыркун. — М.: Радуга, 1990. — 448 с. — ISBN 5-05-002579-6. Эрлих-Уайт, Барбара. Ренуар. Частная жизнь = Renoir: an intimate biography / Пер. с англ. А. Глебовской. — СПб.: Азбука : Азбука-Аттикус, 2019. — 493 с. — ISBN 978-5-389-15253-3. Bertin, Célia. Jean Renoir, a Life in Pictures. — Baltimore: Johns Hopkins University Press, 1991. — P. 403. — ISBN 978-0-8018-4184-2. Jean Renoir, Bert Cardullo. Jean Renoir: interviews (англ.). Univ. Press of Mississippi (2005). Дата обращения: 18 октября 2010. Phillips A., Vincendeau G. A Companion to Jean Renoir. — John Wiley & Sons, 2013. — 616 p. Ссылки[править | править код] Жан Ренуар:Цитаты в ВикицитатникеМедиафайлы на Викискладе Гидеон Бахманн. Беседа с Жаном Ренуаром. Перевод интервью, материал журнала «Сеанс» Ссылки на внешние ресурсы Тематические сайты AllMovie AlloCiné ČSFD Датская национальная фильмография Discogs Filmportal Internet Movie Database Кинопоиск MusicBrainz RKDartists Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Большая норвежская Большая российская (старая версия) Большая советская (1 изд.) Итальянская Итальянская Кругосвет Ларусса Литовская универсальная Хорватская American National Biography Britannica (онлайн) Neue Deutsche Biographie Notable Names Database PWN Treccani Universalis Universalis Universalis Генеалогия и некрополистика Find a Grave WikiTree В библиографических каталогах BIBSYS: 90095454 BNC: a11582856 BNE: XX1119985 BNF: 11921560r CiNii: DA00371363 CONOR: 25151075 EGAXA: vtls000791328 GND: 118599747 ICCU: CFIV000219 ISNI: 0000000121462798 J9U: 987007465414605171 LCCN: n79018203 LNB: 000055071 NDL: 00453995 NKC: jn19990006963 NLA: 35448177 NLG: 233798 NLP: : a0000001257866 NSK: 000035376 NTA: 068878745 NUKAT: n98040862 PTBNP: 846876 SUDOC: 02727263X VIAF: 104724700 WorldCat VIAF: 104724700 ULAN: 500294091 Фильмы Жана Ренуара Катрина, или Жизнь без радости (1924) Дочь воды (1925) Нана (1926) Чарльстон (1927) Маркитта (1927) Лодырь (1928) Девочка со спичками (1928) Турнир (1928) Блед (1929) Ребёнку дают слабительное (1931) Сука (1931) Ночь на перекрёстке (1932) Будю, спасённый из воды (1932) Шотар и Компания (1932) Мадам Бовари (1933) Тони (1935) Преступление господина Ланжа (1936) На дне (1936) Жизнь принадлежит нам (1936) Загородная прогулка (1936) Великая иллюзия (1937) Человек-зверь (1938) Марсельеза (1938) Правила игры (1939) Стоячая вода (1941) Эта земля моя (1943) Южанин (1945) Дневник горничной (1946) Женщина на пляже (1947) Река (1951) Золотая карета (1952) Французский канкан (1954) Елена и мужчины (1956) Завещание доктора Корделье (1959) Завтрак на траве (1959) Пришпиленный капрал (1962) Работа Жана Ренуара с актёром (1968) Маленький театр Жана Ренуара (1971) Премия «Оскар» за выдающиеся заслуги в кинематографе1928—1950 Warner Bros. / Чарли Чаплин (1928) Уолт Дисней (1932) Ширли Темпл (1934) Д. У. Гриффит (1935) «Поступь времени[en]» / У. Говард Грин и Гарольд Россон (1936) Эдгар Берген / У. Говард Грин / Кинохранилище Музея современного искусства[en] / Мак Сеннет (1937) Дж. Артур Болл[en] / Уолт Дисней / Дина Дурбин и Микки Руни / Гордон Дженнингс, Ян Домела[en], Дев Дженнингс, Ирмин Робертс, Арт Смит, Фарсио Эдуар[en], Лойал Григгс, Лорен Л. Райдер[en], Гарри Д. Миллс, Луис Мезенкоп[en], Уолтер Оберст / Оливер Т. Марш и Аллен Дэйви / Гарри Уорнер[en] (1938) Дуглас Фэрбенкс / Джуди Гарленд / Уильям Кэмерон Мензис / Фонд помощи кинематографу[en] (Джин Хершолт, Ральф Морган, Ральф Блок[en], Конрад Найджел)/ Technicolor Company[en] (1939) Боб Хоуп / Натан Левинсон (1940) Уолт Дисней, Уильям Гэрити[en], Джон Н. А. Хоукинс, и RCA Manufacturing Company / Леопольд Стоковский и музыканты его оркестра / Рэй Скотт / Британское Министерство информации[en] (1941) Шарль Буайе / Ноэл Кауард / Metro-Goldwyn-Mayer (1942) Джордж Пал (1943) Боб Хоуп / Маргарет О'Брайен (1944) Republic Studio, Дэниэл Дж. Блумберг[en], и Republic Studio Sound Department / Уолтер Вангер[en] / «Дом, в котором я живу[en]» / Пегги Энн Гарнер (1945) Гарольд Рассел / Лоренс Оливье / Эрнст Любич / Клод Джарман мл. (1946) Джеймс Бескетт[en] / Томас Эрмат[en], Уильям Николас Зелиг[en], Альберт Э. Смит[en], и Джордж Кирк Спур[en] / «Билл и Ку[en]» / «Шуша» (1947) Уолтер Вангер[en] / «Месье Венсан» / Сид Грауман[en] / Адольф Цукор (1948) Джин Хершолт / Фред Астер / Сесиль Б. Демилль / «Похитители велосипедов» (1949) Луис Б. Майер / Джордж Мерфи / «У стен Малапаги» (1950) 1951—1975 Джин Келли / «Расёмон» (1951) Мериан К. Купер / Боб Хоуп / Гарольд Ллойд / Джордж Митчелл / Джозеф М. Шенк / «Запрещённые игры» (1952) 20th Century-Fox Film Corporation / Bell & Howell Company / Джозеф Брин[en] / Пит Смит[en] (1953) Bausch & Lomb Optical Company / Дэнни Кей / Кемп Нивер / Грета Гарбо / Джон Уайтели[en] / Винсент Винтер[en] / «Врата ада» (1954) «Самурай: Путь воина» (1955) Эдди Кантор (1956) Общество инженеров кино и телевидения / Гилберт М. «Брончо Билли» Андерсон / Чарльз Брэкетт[en] / Б. Б. Кахейн[en] (1957) Морис Шевалье (1958) Бастер Китон / Ли де Форест (1959) Гэри Купер / Стэн Лорел / Хейли Миллс (1960) Уильям Л. Хендрикс[en] / Фред Л. Мецлер / Джером Роббинс (1961) Уильям Дж. Таттл[en] (1964) Боб Хоуп (1965) Якима Канутт / Я. Фрэнк Фриман (1966) Артур Фрид (1967) Джон Чемберс[en] / Онна Уайт[en] (1968) Кэри Грант (1969) Лиллиан Гиш / Орсон Уэллс (1970) Чарли Чаплин (1971) Чарльз С. Борен / Эдвард Г. Робинсон (1972) Анри Ланглуа / Граучо Маркс (1973) Говард Хоукс / Жан Ренуар (1974) Мэри Пикфорд (1975) 1977—2000 Маргарет Бут (1977) Уолтер Ланц / Лоренс Оливье / Кинг Видор / Отдел кино Музея современного искусства (1978) Хэл Елиас / Алек Гиннесс (1979) Генри Фонда (1980) Барбара Стэнвик (1981) Микки Руни (1982) Хэл Роуч (1983) Джеймс Стюарт / Национальный фонд поддержки искусства[en] (1984) Пол Ньюман / Алекс Норт (1985) Ральф Беллами (1986) Eastman Kodak Company / Канадская государственная служба кинематографии (1988) Акира Куросава (1989) София Лорен / Мирна Лой (1990) Сатьяджит Рай (1991) Федерико Феллини (1992) Дебора Керр (1993) Микеланджело Антониони (1994) Кирк Дуглас / Чак Джонс (1995) Майкл Кидд (1996) Стэнли Донен (1997) Элиа Казан (1998) Анджей Вайда (1999) Джек Кардифф / Эрнест Леман (2000) 2001—2022 Сидни Пуатье / Роберт Редфорд (2001) Питер О’Тул (2002) Блейк Эдвардс (2003) Сидни Люмет (2004) Роберт Олтмен (2005) Эннио Морриконе (2006) Роберт Ф. Бойл[en] (2007) Лорен Бэколл / Роджер Корман / Гордон Уиллис (2009) Кевин Браунлоу[en] / Жан-Люк Годар / Илай Уоллак (2010) Джеймс Эрл Джонс / Дик Смит[en] (2011) Д. А. Пеннебейкер / Хэл Нидэм[en] / Джордж Стивенс мл.[en] (2012) Анджела Лэнсбери / Стив Мартин / Пьеро Този (2013) Жан-Клод Каррьер / Хаяо Миядзаки / Морин О’Хара (2014) Спайк Ли / Джина Роулендс (2015) Джеки Чан / Линн Сталмастер[en] / Энн В. Коутс / Фредерик Уайзман (2016) Чарльз Бёрнетт[en] / Оуэн Ройзман / Дональд Сазерленд / Аньес Варда (2017) Марвин Леви[en] / Лало Шифрин / Сисели Тайсон (2018) Дэвид Линч / Уэс Стьюди / Лина Вертмюллер (2019) Сэмюэл Л. Джексон / Элейн Мэй / Лив Ульман (2021) Эзан Пальси / Питер Уир / Дайан Уоррен (2022) Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Ренуар,_Жан&oldid=132946884 Категории: Родившиеся 15 сентябряРодившиеся в 1894 годуРодившиеся в ПарижеУмершие 12 февраляУмершие в 1979 годуУмершие в Беверли-ХиллзПерсоналии по алфавитуКинорежиссёры по алфавитуКинорежиссёры XX векаКинорежиссёры ФранцииКинопродюсеры по алфавитуКинопродюсеры XX векаКинопродюсеры ФранцииСценаристы по алфавитуСценаристы XX векаСценаристы ФранцииКомандоры ордена Почётного легионаФильмы Жана РенуараЛауреаты почётной премии «Оскар»Режиссёры немого киноЭкспериментальный киноцентрИммигрировавшие в США из ФранцииСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Страницы с неоднозначными геоцепочкамиСтраницы с неизвестными параметрами шаблона КинематографистФильмография к доработкеВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на Викисклад Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикицитатник На других языках العربيةمصرىAsturianuتۆرکجهБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাBrezhonegCatalàČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoItaliano日本語ქართულიKabɩyɛҚазақша한국어LëtzebuergeschLatviešuमैथिलीMalagasyМакедонскиമലയാളംNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaСрпски / srpskiSvenskaTürkçeУкраїнськаTiếng ViệtWinaray吴语中文Bân-lâm-gú Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 15 сентября 2023 в 07:43. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия