Википедия:Избранные статьи — Википедия Википедия:Избранные статьи Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску Начинающим Сообщество Порталы Избранное Проекты Запросы Оценивание Добротные статьи Хорошие статьи Избранные статьи Избранные списки и порталы Статьи года ВП:ИЗБВП:ИЗБ Пиктограмма избранных статейИзбранные статьи — статьи, которые отвечают определённым критериям качества. Перед тем, как появиться на этой странице, такие статьи проходят процедуру избрания (см. Википедия:Кандидаты в избранные статьи), где их обсуждают на предмет точности, нейтральности, полноты и стиля изложения. Существуют также Хорошие статьи, которые ещё не удовлетворяют всем критериям избранных, но приближаются к ним по качеству. Все избранные статьи отмечены маленькой золотой звёздочкой () в верхнем правом углу своей страницы, а также шаблоном внизу статьи и на странице обсуждения. Сейчас в русской Википедии 1869 избранных статей. См. также список избранных статей с датами избрания и список основных авторов избранных статей (критерий включения в таблицу — наибольшая доля вклада или не менее 50 % от вклада первого основного автора или доля вклада ⩾ 20 %). Недавно избранные статьи Храм Ники Аптерос Храм Ники Аптерос (бескрылой богини победы), изначально храм Афины Ники (Афины Победительницы) (греч. Ναός Αθηνάς Νίκης, Naós Athinás Níkis) — древнегреческий мраморный храм на афинском Акрополе, расположенный на юго-западе от Пропилей и стоящий на пиргосе — небольшом выступе скалы, укреплённом мраморной подпорной стеной. Построил здание древнегреческий архитектор Калликрат примерно в 427—424 годах до н. э. Афиняне посвятили храм Афине Нике (др.-греч. Αθηνᾶ Νίκη — Афина Победительница), но ко времени Римской империи забылись как изначальное посвящение теменоса, так и история его строительства. Павсаний во II веке н. э. писал о «храме бескрылой богини Ники». Пиргос к юго-западу от западного входа в Акрополь стал укреплением (Микенский бастион) в позднеэлладский III период. В первой половине VI века до н. э. на верхушке бастиона возник культ Афины Ники — одной из ипостасей богини. Святилище разрушили персы в ходе греко-персидских войн. В середине V века до н. э. теменос восстановили. Калликрат возвёл на бастионе маленький храм (наиск), два алтаря и хранилище для подношений. В последней трети V века до н. э. святилище засыпали землёй в ходе перестройки западного склона Акрополя, при строительстве Пропилей Мнесикла. Новый амфипростильный храм Афины Ники возвели из пентелийского мрамора в аттическом варианте ионического ордера. Он имел богатое оформление — фигуративный фриз, резные орнаменты и полихромную раскраску. Отвесные стены бастиона с севера, запада и юга защищал парапет Ники, получивший название по фризу с изображением крылатых Ник, празднующих победу и приносящих жертвы своей покровительнице Афине. Основной идеей монументального ансамбля святилища являлась победа афинян под покровительством Афины, выраженная в формах мифологических, исторических и аллегорических сюжетов. (Далее…) Джон Адамс, портрет работы Ашера Дюрана Президентство Джона Адамса началось 4 марта 1797 года, когда прошла его инаугурация как второго президента США, и закончилось 4 марта 1801 года. До этого Джон Адамс занимал пост вице-президента при Джордже Вашингтоне; президентом он стал после победы на президентских выборах 1796 года. Адамс стал единственным представителем партии федералистов на посту президента. Он отслужил один срок и покинул пост после поражения на президентских выборах 1800 года. Его преемником стал Томас Джефферсон из оппозиционной Республиканской партии (позже известной как Демократическо-республиканская партия). Когда Адамс принял пост, уже шла война между Англией и Францией, которая создавала много проблем для Америки. Переговоры с Францией привели к инциденту XYZ, когда французские чиновники потребовали взятку для продолжения переговоров. Между США и Францией началась необъявленная война на море, известная как Квазивойна. Этот конфликт стал важнейшим событием в годы президентства Адамса. Политика федералистов и Адамса вызвала много критики со стороны республиканской прессы, и в ответ на это Конгресс принял «Законы об иностранцах и подстрекательстве к мятежу», которые Адамс подписал, — этот шаг считается самой крупной ошибкой его президентства. Споры о военных приготовлениях привели к внутрипартийному расколу: Адамс стал враждебно относиться к бывшему министру финансов Александру Гамильтону, а тот всё больше разочаровывался в личности Адамса. На президентских выборах 1800 года часть федералистов поддержала Чарльза Пинкни, что привело к поражению Адамса и партии федералистов. Историки неоднозначно оценивают президентство Адамса. Историк Ральф Браун писал, что негативная оценка Адамса сложилась в основном потому, что в историографии доминировала точка зрения его врагов, в первую очередь Гамильтона, но признавал, что Адамс имел много недостатков. Самуэль Моррисон писал, что Адамс не подходил к должности президента: он хорошо разбирался в политике, но был плохим администратором. (Далее…) Митра убивает быка. Фреска II века (предположительно) из митреума в Марино, Лацио Митраизм (Мистерии Митры) — мистический религиозный культ, распространённый в римской армии в I—IV веках н. э. В Античности культ именовался «митрийскими» или «персидскими мистериями». Исследование митраизма затрудняют отсутствие сохранившихся священных текстов и скудость письменных источников, основная информация черпается из памятников культового искусства. Археологами обнаружены около 420 митреумов, более 1000 эпиграфических памятников митраизма, более 700 сцен тавроктонии (убийства Митрой быка) и 400 прочих предметов культа. Культ был широко представлен в латиноговорящих западных провинциях Римской империи, на дунайской границе и в самом Риме, на греческом Востоке почти не был представлен. По-видимому, культ был строго мужским, включал военных, чиновничество Римской империи и вольноотпущенников. Культ считался тайным, собрания проводились в митреумах, имевших внутри вид пещеры. Организации митраистов были малочисленны, нет данных о высшей религиозной власти. У митраистов существовала эзотерическая иерархия из семи степеней, о которой ведутся споры. В каждом митреуме имелся как минимум посвящённый высшей категории. Главным актом служения была культовая трапеза. Коллегии митраистов обладали имуществом, пополняемым из общих взносов, и юридическими правами. Главное божество митраистов — «Митра бог Непобедимое Солнце» (Deus Sol Invictus Mithras), а в почитании его заметны астральные мотивы. По-видимому, основной миф и доктрина передавались у митраистов изустно, подкрепляясь священными изображениями в митреумах. Наиболее сложные культовые изображения сохранились в рейнских и дунайских провинциях и замыкаются на тавроктонии. К IV веку в силу ряда внутренних причин, а затем и христианизации Римской империи, началось ослабление культа. Ряд последовавших запретов поставил митраизм вне закона. Часть митреумов была разрушена, в Риме на их руинах возвели церкви Санта-Приска, Санто-Стефано-Ротондо, Сан-Клементе. Культ полностью исчез к началу V века, не оставив после себя исторической памяти. (Далее…) Картина маслом, изображающая султана Мустафу I Мустафа I (осман. مصطفى‎ — Mustafa I; 1591/1592, Маниса или не позднее 1603, Стамбул — 20 января 1639, Стамбул) — султан Османской империи в 1617—1618 и 1622—1623 годах. Носил прозвище Безумный (тур. Deli) ввиду психического заболевания. Мустафа I был единственным султаном в истории Османской империи, который дважды восходил на трон и дважды был с него свергнут. В декабре 1603 года султаном стал старший единокровный брат Мустафы Ахмед I. Сам Мустафа должен был быть казнён по закону Фатиха, однако по ряду причин (в частности, учитывая его психическое состояние) ему сохранили жизнь. Когда в ноябре 1617 года неожиданно умер Ахмед I, встал вопрос, кто унаследует трон: брат почившего султана Мустафа или его малолетний сын Осман. Чаша весов склонилась в сторону Мустафы и 22 ноября 1617 года его возвели на престол. Поскольку сам султан не был способен править, большую часть его обязанностей возложили на его мать. О действиях самого Мустафы в период его правления известно мало. 26 февраля 1618 года с согласия матери султана Мустафа был свергнут и заточён во внутренних покоях дворца, где оставался на протяжении недолгого правления его племянника Османа II. 19 мая 1622 года во время бунта против Османа Мустафу освободили из заточения и вновь возвели на престол. На следующий день был жестоко убит свергнутый племянник Мустафы Осман II, что наложило тень на всё второе правление безумного султана. К началу 1623 года обстановка в столице накалилась. В это же время Абаза Мехмед-паша в Эрзуруме осудил «кровь Османа II» и поднял восстание с целью найти и наказать убийц покойного султана. 10 сентября 1623 года Мустафа I был свергнут и вновь заточён в покоях дворца. Он умер 20 января 1639 года в заточении. В отличие от предыдущих султанов, Мустафа не имел наложниц и детей и не занимался благотворительностью. (Далее…) География География Индонезия Государства и территории: Дорсет • Израиль • Индонезия • Канада • Северный Калимантан Населённые пункты: Актобе • Барнаул • Беэр-Шева • Богор • Всехсвятское • Выборг • Йошкар-Ола • Колпино • Корсаков • Оттава • Пеканбару • Подольск • Пушкин • Санкт-Петербург • Сукабуми • Хойан • Хьюстон Улицы, площади и районы: Ист-Виллидж • Камергерский переулок • Кузнецкий Мост • Малая Дмитровка • Неве-Цедек • Площадь Островского (Санкт-Петербург) • Площадь Павших Борцов • Поварская улица • Проспект Карла Маркса (Петрозаводск) • Рождественская улица (Нижний Новгород) • Садовая улица (Санкт-Петербург) • Улица Добролюбова (Екатеринбург) Острова: Бавеан • Буру • Мадура • Марайа • Рун Водоёмы, реки и водопады: Великие озёра • Деруэнт • Карибское море • Ладожское озеро • Ниагарский водопад • Северный Ледовитый океан Горы: Веллингтон • Маттерхорн • Немрут • Тамбора Объекты: Александровский сад (Санкт-Петербург) • Английский сад (Мюнхен) • Грейт-Смоки-Маунтинс (национальный парк) • Мемориально-парковый комплекс героев Первой мировой войны • Минахаса • Сонково (станция) Термины: Гигантская рябь течения • Ледоём Этнография: Народы Филиппин • Лезгины в Азербайджане История История Римско-персидские войны Древний мир: Александрийский погром (38 год) • Damnatio ad bestias • Битва при Марафоне • Битва при Платеях • Брак в Древнем Риме • Бубастис • Восстание Спартака • Галльская война • Гробница Тутанхамона • Заговор Катилины • Законы Хаммурапи • Инсула • Моизм • Неаполь Скифский • Остракизм • Папирус • Персидский поход Александра Севера • Религия Урарту • Римско-персидские войны • Серторианская война • Сражение при Эгоспотамах • Фестский диск • Эребуни Средние века: Артукогуллары • Булгарский улус • Восстание тюшенов • Гамельнский крысолов • Искусство Тямпы • Кипрская война • Общество Тямпы • Осада Орлеана • Осада Парижа • Осада Салоник (1422—1430) • Первый оригенистский спор • Политическое устройство Тямпы • Преступность и правосудие в средневековом Львове • Путешествия Чжэн Хэ • Романский меч • Средневековая историография • Чёрная смерть • Осада Антиохии Англия: Битва при Гастингсе • Восстание Уота Тайлера • Мятеж сыновей Генриха II • Нормандское завоевание Англии • Повешение, потрошение и четвертование Византия: Административная реформа Юстиниана I • Армяне в Византии • Битва при Мириокефале • Варяжская стража • Византийская Палестина • Византийская фортификация • Византийский город • Византийский император • Византийский флот • Войны Юстиниана I • Дети в Византии • Дружба в Византии • Евнухи в Византии • Евреи в Византии • Женщины в Византии • Ирано-византийская война (602—628) • Оккультизм в Византии • Падение Константинополя (1453) • Партии ипподрома • Ранневизантийская историография • Смерть в Византии • Тёмные века Рукописи: Великолепный часослов герцога Беррийского • Келлская книга • Кодексы майя • Папирология • Послание монаха Роджера Бэкона • Чешская хроника Новое время: Алхимические исследования Исаака Ньютона • Битва народов • Битва при Абукире (1798) • Боевая организация партии социалистов-революционеров • Бой Тупого Ножа • Бой у Чемульпо • Великая осада Мальты • Восстание Понтиака • Восстание Уайатта • Вторая англо-афганская война • Выборы губернатора Кентукки (1899) • Дело Бейлиса • Дело Сухово-Кобылина • Инцидент в Оцу • Конотопская битва • Восстание Пугачёва • Кризис престолонаследия в Англии (1553) • Критская война (1645—1669) • Крылатые гусары • Мексиканская кампания Скотта • Мятеж Глинских • Ошаканская битва • Первая Балканская война • Петиция рабочих и жителей Санкт-Петербурга 9 января 1905 года • Поход на Кедири • Президентство Джона Адамса • Пулмен (рабочий посёлок) • Реализация Манифеста о трёхдневной барщине • Североамериканский театр Семилетней войны • Следствие и суд над Пугачёвым и его сообщниками • Соглашение между Россией и Турцией по армянским реформам • Третьеиюньский переворот • Тридцатилетняя война • Тюльпаномания • Уэст-портские убийства • Цензура в Российской империи • Южноамериканская дредноутная гонка Война за независимость США: Кампания в Нью-Йорке и Нью-Джерси • Осада Чарлстона • Саратогская кампания • Сражения при Лексингтоне и Конкорде Гражданская война в США: Атака Пикетта • Битва в Глуши • Битва при Спотсильвейни • Битва при Чикамоге • Кампания на полуострове • Мэрилендская кампания • Первое сражение при Булл-Ран • Первый день битвы при Геттисберге • Северовирджинская кампания • Сражение при Чанселорсвилле Новейшее время: Арбитражная комиссия Мирной конференции по Югославии • Бюро шифров • Война в Хорватии • Восстание в Дагестане (1920—1921) • Геноцид армян • Еврейские беженцы • Землетрясение в Кентербери (2010) • Ирано-иракская война • История спецслужб Израиля • Кампания по приданию Низами статуса национального азербайджанского поэта • Казанский феномен • Конституция СФРЮ 1974 года • Мексиканская революция • Нападение на школу в Ивантеевке • Отрицание геноцида армян • Президентская кампания Бориса Ельцина (1996) • Президентские выборы в Казахстане (2011) • Президентские выборы в России (1996) • Региональные выборы в Венесуэле (2017) • Социальная революция в Руанде • Стоунволлские бунты • Стрельба в школе № 263 • Теракт в Оклахома-Сити • Террористический акт в Беслане • Убийство Зорана Джинджича • Убийство Калинки Бамберски • Цензура в СССР • Crypto AG Первая мировая война: Балканский театр военных действий Первой мировой войны • Битва за Баку (1918) • Брестский мир • Версальский договор • Месопотамская кампания • Потопление «Лузитании» • Сражение у Доггер-банки (1915) • Фолклендский бой Гражданская война в России: Алапаевские мученики • Бакинская операция • Временное правительство Амурской области • Муганские события • Поезд Троцкого • Поход дроздовцев Яссы — Дон Вторая мировая война: Атака подводной лодки К-21 на линкор «Тирпиц» • Бельгийская операция (1940) • Битва на Козаре • Битва на Сутьеске • Битва на Неретве • Бои за Вировитицкий плацдарм • Бой у островов Санта-Крус • Дивизия «Великая Германия» • Дивизия «Лейбштандарте СС Адольф Гитлер» • Евреи во Второй мировой войне • Конвой PQ-17 • Лужский оборонительный рубеж • Молдавия во Второй мировой войне • Нападение на Мерс-эль-Кебир • Нюрнбергский процесс • Оккупация Калинина • Операция «Тангстен» • Операция «Ход конём» • Операция «Чарнвуд» • Операция «Шаровая молния» • Поход группы пролетарских бригад в Боснийскую Краину • Румыния во Второй мировой войне • Сражение у восточных Соломоновых островов • Сремский фронт • Холокост в Белоруссии • Штурм Мервильской батареи История стран, территорий, населённых пунктов и исторические государства: Армянская историография V—XVIII веков • Джокьякарта (султанат) • Империя Мин • История Византия • История Гибралтара • История египтологии • История Иванова • История Индонезии • История Константинополя • История Мексики • История металлургии Урала • История османского Стамбула • История Эстонии • История Юкона • Китайская историография • Молдавское княжество • Средневековый Львов • Средневековый Париж • Чёрмозский завод • Эребуни История штатов США: История Луизианы • История Северной Каролины • История Флориды История путешествий: Австралийская антарктическая экспедиция • Американская экспедиция на К2 (1953) • Арктическая экспедиция Грили • Арктическая экспедиция Пири (1908—1909) • Бельгийская антарктическая экспедиция • Британская антарктическая экспедиция (1901—1904) • Норвежская антарктическая экспедиция (1910—1912) • Норвежская полярная экспедиция (1893—1896) • Норвежская арктическая экспедиция (1898—1902) • Первая русская антарктическая экспедиция • Первая экспедиция Шеклтона • Первое кругосветное плавание • Первое русское кругосветное плавание • Русская полярная экспедиция • Терра Нова (экспедиция) • Фрам • Экспедиция Джексона — Хармсворта • Экспедиция на «Жаннетте» • Экспедиция на «Южном Кресте» Экономика и финансы BFG Technologies • Jardine Matheson • KFC • VARIG • Банковское дело во Львове • Великая трансформация • Денежная система Российской империи 1885—1896 годов • Дукат • Капитал хуацяо в экономике Индонезии • Почему одни страны богатые, а другие бедные • Социальное предпринимательство • Теория экономического роста • Французский франк • Эконометрика • Экономика Индии (1858—1947) Культура и общество Культура и общество Культура: Crufts • Антикварианизм • Бит-поколение • Готы (субкультура) • История шахмат • Кинематограф Германии • Коптская книжная культура • Пластиковые фламинго • Тюльпаномания Кухни народов мира: Гонконгская кухня • Индонезийская кухня • Наси-горенг • Падангская кухня • Ренданг • Сате Социальные науки и политика: Великая хартия вольностей • Германское гражданское уложение • Ёдок • Ингерманландцы • Израильско-иранские отношения • Капитализм как религия • Кодекс Наполеона • Конец истории и последний человек • Конституция Японской империи • Наша революция (Троцкий) • О государстве • О понятии истории • Отрицание Холокоста • Пенитенциарная система Гонконга • Права человека в КНДР • Салическая правда • Свод законов Российской империи • Совет народных представителей (Индонезия) • Социология • Структурализм • Три книги о жизни • Флаг Австралии • Шанхайская организация сотрудничества • Эмоциональная логика капитализма Нумизматика и бонистика: Грош • Гульден • Медаль Почёта (США) • Мирмекийский клад (2003) • Монеты Октавиана Августа • Монеты США • Пфенниг • Символы древнеримских денежных и весовых единиц • Союзный талер Прочее: Bubble Comics • Rann • The Beatles в Индии • Античное образование • Восточный разряд • Герб Смоленска • Джамбо • Дом-музей академиков А. Е. и Б. А. Арбузовых • Конец света (2012) • Легенда о смерти Пола Маккартни • Майор Гром (франшиза) • Русское странничество • Средневековый университет • Сыку цюаньшу • Тартария • Телефонный розыгрыш Религия Религия Религиозные понятия и символы: Благовещение Пресвятой Богородицы • Божественная простота • Господские праздники • Жена, облечённая в солнце • Животворящий Крест • Ковчег Завета • Менора • Первенство папы римского • Предопределение в протестантизме • Реальное присутствие Христа в евхаристии • Скиния • Страсти Христовы История религии: Адам • Ананда • Арианский спор • Аэндорская волшебница • Великое гонение • Вульгата • Ереси в христианстве • Ламбетские статьи • Масоретский текст • Митраизм • Монашество в Византии • Монашество в византийском Египте • Ной • Оригенизм • О христианском учении • Православно-католический диалог • Септуагинта • Спор о трёх главах • Фотиева схизма • Христианство у готов • Хэмптон-кортская конференция Религии мира: Индуизм • Космология в иудаизме • Манихейство • Религия в Сингапуре • Русская православная церковь заграницей • Синтоизм • Церковь Востока Мифология: Анат • Эпос о Гильгамеше Классическая: Аполлон • Асклепий • Геракл • Гермес • Одиссей • Орест • Пенелопа • Пирифой • Ромул и Рем • Тесей • Ясон Славянская: Волколак • Кикимора • Леший • Полудница Искусство Искусство Бюст Нефертити Архитектура: Архитектура Византии • Архитектура Парижа в эпоху абсолютизма • Базилика Святого Димитрия • Монастырь Святой Екатерины • Неа Мони • Собор Рождества Пресвятой Богородицы (Глубокое) • Собор святого Магнуса (Чирчубёвур) • Соцгород • Храм Ники Аптерос • Часовня-усыпальница Святополк-Мирских Италия: Катакомбы Рима • Марторана • Собор Монреале • Собор Святого Марка Россия: Белобережская пустынь • Бугульминский Александро-Невский монастырь • Бугульминский Казанско-Богородицкий монастырь • Бузулукский Спасо-Преображенский монастырь • Верхний Спасо-Преображенский монастырь • Дом архитектора А. Д. Крячкова • Дом Мельникова • Екатерининский собор (Екатеринбург) • Знаменский собор (Курск) • Иверский монастырь (Самара) • Исаакиевский собор • Ключегорский Казанско-Богородицкий монастырь • Крайний Север (павильон) • Московские триумфальные ворота • Площадь Революции (станция метро, Москва) • Русское деревянное зодчество • Свято-Никольский монастырь (Саратовская область) • Сергиево-Казанский собор • Соловецкий камень (Москва) • Спасо-Прилуцкий монастырь • Спасский Староярмарочный собор • Театральная (станция метро, Москва) • Храм Святого Духа (Талашкино) • Храм Христа Спасителя (Самара) • Царицыно (дворцово-парковый ансамбль) Изобразительное искусство: Скульптура: Бюст Нефертити • Девушка с кувшином • Золотой мальчик • Мирмекийский саркофаг • Надгробие В. Э. Борисову-Мусатову • Нил Столобенский • Смерть вождя Живопись: Берёзовая роща (Куинджи) • Взятие снежного городка • Всадница • Всё в прошлом • Галантная беседа • Гимнасты СССР • Город Всеобщего Благоденствия • Грачи прилетели • Две девочки, одевающие котёнка при свете свечи • Детвора (Ткачёвы) • Дочь Советской Киргизии • Земство обедает • Зимний взят! • Испытание силы Яна Усмаря • Лунная ночь на Днепре • Медный змий (Бруни) • Мика Морозов • Московский дворик • Никита Пустосвят. Спор о вере • Портрет Д. А. Фурманова • Портрет Клариссы Строцци • Портрет М. Н. Ермоловой • Портрет Уинстона Черчилля • Портрет четы Арнольфини • Последний день Помпеи • Праздничное шествие с песней. Коляда • Приход колдуна на крестьянскую свадьбу • Раздолье (Дейнека) • Сватовство майора • Сцена из домашней жизни русских царей • Утро (Яблонская) • Утро стрелецкой казни • Хлеб (Яблонская) • Ходоки у В. И. Ленина • Христос в пустыне (Крамской) • Христос и грешница (Поленов) • Читатели газет в Неаполе • Читающая Магдалина • Чудесный улов (Виц) • Эстафета • Явление Христа Марии Магдалине после воскресения • Явление Христа народу Ге: Пётр I допрашивает царевича Алексея Петровича в Петергофе • Распятие (1884) • Тайная вечеря Левитан: Владимирка • Золотая осень • Март • Над вечным покоем • Озеро • Тихая обитель • У омута Лосенко: Владимир и Рогнеда • Прощание Гектора с Андромахой Пластов: Весна • Первый снег • Сенокос Репин: Бурлаки на Волге • Крестный ход в Курской губернии • Не ждали • Николай Мирликийский избавляет от смерти трёх невинно осуждённых Савицкий: Встреча иконы • На войну • Ремонтные работы на железной дороге Семирадский: Грешница • Доверие Александра Македонского к врачу Филиппу • Светочи христианства. Факелы Нерона • Фрина на празднике Посейдона в Элевзине Сикерт: Крошка Дот Хетерингтон в Старом Бедфорде • Спальня Джека-потрошителя • Убийство в Кэмден-Тауне Фешин: Бойня • Капустница • Обливание • Портрет Вари Адоратской • Черемисская свадьба Ярошенко: В тёплых краях • Курсистка • Студент Прочее: Волоколамская икона Божией Матери • Иллюстрации к сказкам Льюиса Кэрролла об Алисе • Лабиринт духовный • Никола Отвратный • Параскева Пятница (икона из Ильешей) • Салем (рисунок) • Святославов крест • Спрятанная мать • Уинстон Черчилль и живопись • Фрэнсис Хетлинг Литература: Алтарь Победы • Антиутопия • Аргенида • Бен-Гур: история Христа • Берлинское детство на рубеже веков • В дороге • Византийская эпистолография • Гипнэротомахия Полифила • Двенадцать стульев • Древнеармянская переводная литература • Древняя российская вивлиофика • Жизнь замечательных людей • Загадочное происшествие в Стайлзе • Зелёная книга (путеводитель) • Земля (Елизаров) • Земля Санникова • Золотой телёнок • Игра престолов • Камо грядеши? • Кодекс (книга) • Континуум Гернсбека • Лью Арчер • Малая Глуша • Мультики • Повесть о Светомире царевиче • О постройках • Последние дни Помпеи • Птицы Америки • Роман о девочках • Русские переводы «Божественной комедии» • Семь красавиц • Скиталец • Слово о полку Игореве • Современная Утопия • Стихотворения Иосифа Сталина • Судья Ди • Сэр Гавейн и Зелёный Рыцарь • Тай-Пэн • Творчество Вячеслава Иванова • Три сестры • Убийство Роджера Экройда • Утопия • Федон • Фрегат «Паллада» • Хоббит, или Туда и обратно • Церковная история народа англов • Чолпонбай • Шекспировский вопрос Аниме и манга: GUNNM • Cardcaptor Sakura • JoJo’s Bizarre Adventure • Madlax • Хентай Булгаков: Белая гвардия • Мастер и Маргарита • Неделя просвещения Дозоры: Дневной Дозор • Ночной Дозор • Сумеречный Дозор Достоевский: История создания романа «Братья Карамазовы» • Лиза Хохлакова • Михаил Ракитин • Преступление и наказание Ефремов: Лезвие бритвы • Таис Афинская Крапивин: В ночь большого прилива • Голубятня на жёлтой поляне • Дети синего фламинго • Мальчик со шпагой • Та сторона, где ветер Братья Стругацкие: Второе нашествие марсиан • Гадкие лебеди • Град обреченный • Жиды города Питера, или Невесёлые беседы при свечах • Извне • Мир Полудня • Отягощённые злом, или Сорок лет спустя • Полдень, XXII век • Путь на Амальтею • Рассказы братьев Стругацких • Страна багровых туч • Хищные вещи века • Хромая судьба А. Н. Толстой: Аэлита • Детство Никиты • Мишука Налымов Эдгар По: Ворон (стихотворение) • Сердце-обличитель • Убийство на улице Морг Музыка: Above • All Things Must Pass • The Fall • First and Last and Always • Hounds of Love (альбом) • Hunky Dory • The Idiot • Instant Karma! • Is This It • Led Zeppelin IV • Low (альбом Дэвида Боуи) • Master of Puppets • Metallica (альбом) • MTV Unplugged in New York • Norman Fucking Rockwell! • Not Afraid • OK Computer • Pinkerton • R (альбом) • Reign in Blood • Remain in Light • Roxy Music • Sex Pistols • Slayer • The Slim Shady LP • Sum 41 • Ultraviolence (альбом) • Voyage (альбом ABBA) • Альтернативный рок • Вендетта • Времена года (Вивальди) • Горгород • Гранж • Дорога • Коломийцев в полный рост • Мугам • Музыка Израиля • Песнь немцев • Симфония • Страсти (Бах) • Фри-джаз Оперы: Кармен • Орфей • Хованщина Высоцкий: Банька по-белому • Диалог у телевизора • Кони привередливые • Лукоморья больше нет Чайковский: Воспоминание о дорогом месте • Воспоминание о Флоренции • Жизнь (симфония) • Симфония ми-бемоль мажор Alice in Chains: Alice in Chains (альбом) • Black Gives Way to Blue • Dirt • Facelift • Jar of Flies • MTV Unplugged • Rainier Fog • The Devil Put Dinosaurs Here The Beatles: The Beatles (альбом) • Revolver Pink Floyd: Atom Heart Mother (композиция) • Echoes (композиция) • Wish You Were Here U2: Achtung Baby • The Joshua Tree • Zooropa Кинематограф и анимация: Фильмы: Аватар (2009) • Ад в поднебесье • Андерграунд • Барри Линдон • Бешеные псы • Бойцовский клуб • Большой Лебовски • Бриллиантовая рука • Бриолин • В джазе только девушки • Город воров • Гром: Трудное детство • Гусарская баллада • Двадцать восемь панфиловцев • День сурка • Доктор Живаго (1965) • Заводной апельсин • Золушка (фильм, 1947) • Иди и смотри • Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика • Клеопатра (1963) • Клуб «Завтрак» • Конформист • Крик (1996) • Крик 4 • Майор Гром: Чумной Доктор • Марсианин • Мертвец • Место встречи изменить нельзя • Мимино • Наверное, боги сошли с ума • Нападение на 13-й участок (1976) • Операция «Арго» • Первые на Луне • Пикник у Висячей скалы • Поговори с ней • Подкидыш • Покровские ворота • Полёты во сне и наяву • Последняя волна • Профессия: репортёр • Ребёнок Розмари • С широко закрытыми глазами • Семь • Слон • Снафф (1976) • Спартак (1960) • Стиляги (2008) • Стражи Галактики. Часть 2 • Сука (1931) • Техасская резня бензопилой (1974) • Фантомас (1964) • Хороший, плохой, злой • Хэллоуин • Я — Куба • Я шагаю по Москве Телесериалы: Гриффины • Доктор Кто (5-й сезон) • Домой до темноты • Друзья • Клуб Винкс • Куда все подевались? • Одиннадцатый час (Доктор Кто) • Стрела (3-й сезон) Мультфильмы: Ёжик в тумане • Как приручить дракона • Клуб Винкс: Волшебное приключение • Клуб Винкс: Тайна затерянного королевства • Клуб Винкс: Тайна морской бездны • Кот Феликс • Приключения кота Фрица Персонажи: Кот в сапогах (Шрек) • Фредди Крюгер Другое: Вечер поэзии в Политехническом музее • Владимир Высоцкий в кино • Сцена в душе • Countryballs Театр: Аршин мал алан • Владимир Высоцкий в театре • Злая • Но • Царь Фёдор Иоаннович • Эпический театр Спорт и развлечения Спорт и развлечения ХК «Металлург» Новокузнецк в сезоне 2011/2012 Спорт: Ultimate Fighting Championship • Джиро д’Италия 2009 • Майк Тайсон — Джеймс Дуглас • Планеризм • Регби Баскетбол: Бостон Селтикс • Национальная баскетбольная ассоциация • Финал баскетбольного турнира Олимпийских игр 1972 Теннис: Битва полов • История тенниса • Матч Дон Бадж — Готфрид фон Крамм • Уимблдонский турнир Футбол: Интернасьонал • Коринтианс • Манчестер Юнайтед • ФК «Манчестер Юнайтед» в сезоне 2016/2017 • Финал Лиги чемпионов УЕФА 2012 • Шериф (футбольный клуб) Хоккей: Финал чемпионата мира по хоккею с шайбой 2008 • ХК «Металлург» Новокузнецк в сезоне 2011/2012 Компьютерные игры: Alice: Madness Returns • American McGee’s Alice • Crysis Warhead • Deflektor • Dishonored • Forza Horizon • Kerbal Space Program • Luigi’s Mansion 3 • Minecraft • Mini Metro • Nights into Dreams… • Phantasmagoria • Plants vs. Zombies • The Simpsons Hit & Run • Super Mario Odyssey • Tomb Raider (2013) • Treasure Island Dizzy • Warcraft: Orcs & Humans • Wolfenstein 3D • Покемон Ролевые игры: Chrono Cross • Chrono Trigger • Dungeon Master • Horizon Zero Dawn • King’s Bounty. Легенда о рыцаре • Lunar: Silver Star Story Complete • Mass Effect • Mass Effect 2 • Pokémon Black и White • Tales of Legendia • Vagrant Story • The Elder Scrolls: Arena • The World Ends with You • Ведьмак 3: Дикая Охота Серия Baldur’s Gate: Baldur’s Gate • Baldur’s Gate II: Shadows of Amn • Baldur’s Gate: Siege of Dragonspear Серия Final Fantasy: Final Fantasy • Final Fantasy VII • Final Fantasy IX • Final Fantasy X • Final Fantasy XII Серия Animal Crossing: Animal Crossing • Animal Crossing: Let’s Go to the City • Animal Crossing: New Horizons • Animal Crossing: New Leaf • Animal Crossing: Wild World Серия Batman: Arkham: Batman: Arkham Asylum • Batman: Arkham City • Batman: Arkham Knight • Batman: Arkham Origins Серия Midnight Club: Midnight Club II • Midnight Club 3: DUB Edition • Midnight Club: Los Angeles Серия Silent Hill: Silent Hill 2 • Silent Hill 3 • Silent Hill: Homecoming Серия SimCity: SimCity • SimCity 2000 • SimCity (2013) Серия Sims: The Sims • The Sims 2 • The Sims 3 • The Sims 4 • The Sims Online Серия Sonic the Hedgehog: Shadow the Hedgehog • Sonic Adventure • Sonic Adventure 2 • Sonic & Knuckles • Sonic and the Black Knight • Sonic Battle • Sonic Colors • Sonic Generations • Sonic the Hedgehog (16 бит) • Sonic the Hedgehog (2006) • Sonic the Hedgehog CD • Sonic the Hedgehog 2 (16 бит) • Sonic the Hedgehog 3 • Sonic Heroes • Sonic Lost World • Sonic Riders • Sonic Riders: Zero Gravity • Sonic Rush • Sonic Rush Adventure • Sonic Unleashed • Sonic the Hedgehog (серия) Персонажи: Ёж Соник • Капитан Шепард • Элой Наука Наука Астрариум Астрономия: Галактики: Большое Магелланово Облако • Галактика • Галактика Андромеды • Галактика Треугольника • Млечный Путь • Морфологическая классификация галактик • Спиральный рукав • Эволюция галактик Звёзды: Главная последовательность • Диаграмма Герцшпрунга — Рассела • Звезда • Переменная звезда • Спектральная классификация звёзд • Эволюция звёзд • Ядерные реакции в звёздах Кометы: Комета Галлея • Комета Хейла — Боппа • Комета Хякутакэ Солнечная система: Гипотетические естественные спутники Земли • (243) Ида • Кольца Урана • Плутон • Пояс астероидов • Прохождение Венеры по диску Солнца • Смещение перигелия Меркурия • Солнечное затмение • Солнце • Спутники Венеры • Уран • Юпитер Прочее: Астрариум • Коричневый карлик Биология: Анатомия и физиология: Анатомия и физиология млекопитающих • Антитела • Гематоэнцефалический барьер • Иммунная система • Система комплемента • Шёрстный покров собаки • Эпителий Ботаника, микология, альгология: Банан • Белозор болотный • Берёза • Бук европейский • Динофлагелляты • Дрожжи • Криптофитовые водоросли • Пихта одноцветная Зоология: Беспозвоночные: Бескишечные турбеллярии • Гребневики • Губки • Двустворчатые • Киноринхи • Моллюски • Пластинчатые Насекомые: Гусеница • Жесткокрылые • Зелёноголовый муравей • Муравьи • Муравьиные львы • Птицекрылка королевы Александры • Скачок Резеля • Слепни • Стрекозы • Чешуекрылые • Щитник серый Ихтиология: Белая акула • Китовая акула • Мако (акула) • Манты (род) • Речной окунь • Тёмная акула • Шёлковая акула Герпетология: Бесхвостые земноводные • Обыкновенная игуана • Малоазиатский тритон • Прыткая ящерица • Расписная черепаха Орнитология: • Бескрылая гагарка • Индейский волчок • Краснолицая птица-мышь • Морские птицы • Обыкновенная гага • Птицы • Птицы-мыши • Рябчик • Сапсан • Североамериканский мохноногий сыч • Серая цапля • Серощёкая поганка • Совиные козодои • Тоди • Турухтан • Утиные Воробьинообразные: Городская ласточка • Пальмовый чекан • Разноклювая гуйя • Расписной овсянковый кардинал Голубеобразные: Маврикийский дронт • Сизый голубь • Странствующий голубь Стрижеобразные: Древесные стрижи • Колибри • Рубиновогорлый колибри • Стрижиные • Чёрный американский стриж Фламингообразные: Андский фламинго • Красный фламинго • Малый фламинго • Фламинго Джеймса • Фламинговые • Чилийский фламинго Ястребообразные: Андский кондор • Белоголовый орлан • Беркут Териология: Английский бульдог • Дальневосточный леопард • Двугорбый верблюд • Ирбис • Кашалот • Манул • Обыкновенный бегемот • Пастушьи собаки • Синий кит • Тигр Микробиология и вирусология: Азотобактер • Археи • Бактерии • Вироиды • Вирофаги • Вирус гепатита дельта • Вирусы • Гигантские вирусы • Мимивирус Молекулярная, клеточная биология и биохимия: C4-фотосинтез • CAM-фотосинтез • CRISPR • Белки • Генетический код • Гомологичная рекомбинация • Дендритные клетки • ДНК • Клеточное ядро • Кэп • Лейкоциты • НАДН-дегидрогеназный комплекс • Нейтрофилы • Некроптоз • Нетранслируемые области • Нуклеолин • Нуклеофозмин • Окислительное фосфорилирование • Плазмиды • Протеасома • Строение бактериальной клетки • Тельце Кахаля • Транскриптомные технологии • Фотосистема II • Цитохром с-оксидаза • Эпигеномика • Ядерные тельца • Ядрышко Охрана толстых лори Эволюционная биология и палеонтология: Доказательства эволюции • О начале человеческой истории • Питекантроп • Тарбозавр • Тираннозавр • Человек флоресский • Эволюция • Эдмонтозавр Экология: Буковый лес • Охрана толстых лори Лингвистика: Азбучная война • Армянская палеография • Кипу • Ленинградская фонологическая школа • Руны • Русское личное имя • Светлана Языки и диалекты: Багвалинский язык • Валлийский язык • Вепсский язык • Верхнелужицкий язык • Кашубский язык • Латышский язык • Литовский язык • Македонский язык • Нахско-дагестанские языки • Нижнелужицкий язык • Поднестровский диалект украинского языка • Полабский язык • Польский язык • Праиндоевропейский язык • Русский язык • Словацкий язык • Среднерусские говоры • Фриульский язык Математика: Аксиома параллельности Евклида • Арифметика • Комплексное число • Лемма Шепли — Фолкмана • Логарифм • Основания математики • Парадокс Рассела • Перцептрон • Треугольник Рёло • Суффиксный автомат • Фигурные числа История математики: История арифметики • История криптографии • История математических обозначений • История теории вероятностей • История тригонометрии • Спор Ньютона и Лейбница о приоритете Медицина: Болезнь Паркинсона • Ботулизм • Бронхиальная астма • Гемангиобластома • Менингит Физика: Вектор Лапласа — Рунге — Ленца • Гигантское магнетосопротивление • Закон Кулона • Инфракрасная спектроскопия • Квантовая теория поля • Общая теория относительности • Уравнения Максвелла • Фотон • Электрон История физики: Вероломная восьмёрка • Изобретение транзистора Химия: MDMA • Гипохлорит натрия • Графен • Окись этилена • Спирты Прочее: arXiv.org Техника Техника Крушение «Титаника» Аварии и катастрофы : Авария на АЭС Фукусима-1 • Авария на Саяно-Шушенской ГЭС • Катастрофа DC-8 в Портленде • Крушение «Титаника» • Столкновение над Днепродзержинском Авиация и ракетная техника: Douglas TBD Devastator • UGM-133A Трайдент II (D5) • Самолёт Можайского • Як-141 Автомобили: Mercedes-Benz W213 • Nissan Cube (третье поколение) • Nissan Micra (третье поколение) • Nissan Note (первое поколение) • Nissan Qashqai (первое поколение) • Nissan Tiida (первое поколение) • Nissan Wingroad (третье поколение) • Porsche 914 Артиллерия и стрелковое оружие: 16″/45 Mark 6 • 16″/50 Mark 7 • 2С3 • 25-мм автоматическая зенитная пушка образца 1940 года (72-К) • 37-мм автоматическая зенитная пушка образца 1939 года (61-К) • 37-мм пушка M3 • 57-мм противотанковая пушка образца 1941 года (ЗИС-2) • 76-мм дивизионная пушка образца 1902/30 годов • 76-мм дивизионная пушка образца 1936 года (Ф-22) • 76-мм полковая пушка образца 1927 года • 76-мм полковая пушка образца 1943 года • 122-мм пушка образца 1931/37 годов (А-19) • 125-мм ампуломёт образца 1941 года • 152-мм гаубица образца 1938 года (М-10) • 152-мм гаубица-пушка образца 1937 года (МЛ-20) • 152-мм пушка образца 1935 года (Бр-2) • 406-мм морская пушка Б-37 • BL 14″/45 Mark VII • BL 16″/45 Mark I • АСУ-57 • Лёгкое пехотное орудие 7,5 cm leIG 18 • Морское орудие 380 mm/45 Modèle 1935 • Тяжёлое противотанковое ружьё 2,8 см PzB 41 • ШКАС СУ-100 Бронетехника: Hetzer • PzKpfw I • S35 (танк) • БТР-60 • Валентайн (танк) • Гарфорд-Путилов • M46 (танк) • Прист (САУ) • Стюарт (танк) • СУ-100 • СУ-122 • Т-18 • Т-28 • Т-37А • Т-38 • Т-50 • Т-70 • Фердинанд (САУ) • Штурмтигр Боевые корабли: HMS Dreadnought (1906) • HMS Neptune (1909) • HMS Tiger (1913) • HMS Vanguard (1944) • Авианосцы типа «Лексингтон» • Аврора • Броненосный крейсер • Броненосцы береговой обороны типа «Адмирал Сенявин» • Гото Предестинация • Крейсер ПВО • Лёгкий крейсер • Лидеры эскадренных миноносцев проекта 47 • Лидеры эскадренных миноносцев проекта 48 • Линейные корабли типа «Айова» • Линейные корабли типа «Байерн» • Линейные корабли типа «Бисмарк» • Линейные корабли типа «Дюнкерк» • Линейные корабли типа «Нельсон» • Линейные корабли типа «Норт Кэролайн» • Линейные корабли типа «Саут Дакота» • Линейный крейсер • Линейные крейсера типа «Инвинсибл» • Линейные крейсера типа «Ринаун» • Малый погружающийся ракетный корабль проекта 1231 • Мёко (тяжёлый крейсер) • Полтава (1712) • Сорю • Тяжёлый крейсер • Тяжёлые крейсера типа «Мёко» • Тяжёлые крейсера типа «Такао» • Эскадренные миноносцы проекта 35 • Эскадренные миноносцы проекта 956 • Эскадренные миноносцы типа «Арли Бёрк» Гражданские суда: Bluenose • Титаник Железнодорожный транспорт: Intercity-Express • Д1 • ДП (01-08) • Железнодорожная линия Овинище — Весьегонск • Железнодорожный транспорт в Тверской области • Кругобайкальская железная дорога • ЛМ-49 • Московский монорельс • Е (паровоз) • О (паровоз) • Паровоз ФД • Сонково (станция) • ТЭ1 • ЭР2 Компьютеры, электроника и информационные технологии: AlphaGo • Athlon XP • dbx (шумопонижение) • Super Nintendo Entertainment System • Операционный усилитель с токовой обратной связью • Патент Великобритании № 394325 • Системы шумопонижения Dolby • Усилитель Уильямсона Космос: Ingenuity • Аполлон-11 • Аполлон-15 • Аполлон-16 • Аполлон-17 • Международная космическая станция • Новые горизонты • Протон (ракета-носитель) • Хаббл Московская монорельсовая транспортная система Электростанции: Атомные: Балаковская АЭС • ВВЭР-1000 Гидро-: Баксанская ГЭС • Богучанская ГЭС • Братская ГЭС •‎ Бурейская ГЭС • Волжская ГЭС • Волховская ГЭС • Днепрогэс • Загорская ГАЭС • Зарамагские ГЭС • История проектов Жигулёвского гидроузла • Колымская ГЭС • Кондопожская ГЭС • Красноярская ГЭС • Новосибирская ГЭС • Рыбинская ГЭС • Саяно-Шушенская ГЭС • Чебоксарская ГЭС • Цимлянская ГЭС • Чиркейская ГЭС Персоналии Персоналии Врачи: Франко Базалья • Вера Гедройц • Пётр Герцен • Игнац Филипп Земмельвейс • Григорий Клячкин Ганнибал Государственные, политические и военные деятели: Мешади Азизбеков • Андокид • Александр Золотинскович Анкваб • Аристид • Адриен Аркан • Хафез Асад • Бедреддин Махмуд • Джон Бофорт, 1-й граф Сомерсет • Ионел Брэтиану • Роберт Брюс, 1-й лорд Аннандейл • Джордж Вашингтон • Анастасий Вонсяцкий • Ганнибал • Джон Гордон • Мехти Гусейнзаде • Амброуз Дадли, 3-й граф Уорик • Демад • Антон Деникин • Томас Джексон • Дуаньфан • Джефферсон Дэвис • Жуань Юань • Жунлу • И Густи Нгурах Рай • Иль-Гази бен Артук • Имадеддин Занги • Тадеуш Костюшко • Эрнан Кортес • Критий • Евгений Кушнарёв • Генри Ли • Роберт Ли • Гюнтер Лютьенс • Лян Цичао • Джон Макдональд • Александр Маринеско • Сергей Марков • Махмуд-паша • Голда Меир • Харви Милк • Роджер Монтгомери, 1-й граф Шрусбери • Николай Морозов • Джон Моубрей, 3-й герцог Норфолк • Нажмудин Гоцинский • Нурбану-султан • Карл Осипович Оде-де-Сион • Генри Паркс • Роза Паркс • Маргарет Поул • Николай Раевский • Бенджамин Робертс-Смит • Константин Родзаевский • Лоуренс Салливан Росс • Антонино Патерно-Кастелло ди Сан-Джулиано • Сафие-султан • Валериан Сафонович • Ральф де Стаффорд • Пётр Столыпин • Вернон Стэрди • Джеб Стюарт • Суприяди • Томас Уолтер Уайт • Ферамен • Уинфилд Хэнкок • Уго Чавес • Василий Чапаев • Шехзаде Баязид • Василий Шульгин • Эвмен из Кардии • Ричард Юэлл Древний Рим: Аппий Клавдий Цек • Бальбин • Гай Марий • Гай Семпроний Гракх • Гней Помпей Великий • Гней Помпей Страбон • Гордиан I • Децим Юний Брут Альбин • Квинт Гортензий Гортал • Квинт Лутаций Катул • Квинт Лутаций Катул Капитолин • Квинт Туллий Цицерон • Квинт Цецилий Метелл Пий • Квинт Цецилий Метелл Пий Сципион • Квинт Серторий • Квинт Фабий Максим Кунктатор • Луций Корнелий Сципион Азиатский • Луций Корнелий Цинна • Луций Лициний Красс • Луций Сергий Катилина • Луций Эмилий Павел Македонский • Максимин I Фракиец • Марк Ливий Друз • Марк Кальпурний Бибул • Марк Клавдий Марцелл • Марк Лициний Красс • Марк Порций Катон Младший • Марк Порций Катон Старший • Марк Целий Руф • Гай Скрибоний Курион (пропретор) • Марк Эмилий Лепид • Марк Юний Брут • Проб • Публий Корнелий Сципион Африканский • Публий Корнелий Сципион Эмилиан Африканский • Публий Сульпиций (народный трибун) • Пупиен • Секст Помпей Магн • Спартак • Тиберий Семпроний Гракх • Тиберий Семпроний Гракх (консул 177 года до н. э.) • Тит Квинкций Фламинин Монархи, правители, представители правящих династий: Авл Вителлий • Александр I (царь Македонии) • Александр Македонский • Александра Датская • Антигон I Одноглазый • Баязид I • Боэмунд I • Веспасиан • Виктория Гессен-Дармштадтская • Гай Юлий Цезарь • Гальба • Генри Стюарт, герцог Глостерский • Генрих I Птицелов • Генрих II Святой • Джейн Грей • Джон Гонт • Джунейд-бей Измироглу • Дидий Юлиан • Дмитрий Шемяка • Домициан • Екатерина Йоркская • императрица Зоя • Изабелла Баварская • Иовиан • императрица Ирина • Калигула • Иван I Данилович Калита • Каролина Брауншвейгская • Клавдий II Готский • Клодий Альбин • Лайонел Антверп, герцог Кларенс • Лионелло д’Эсте • Луций Корнелий Сулла • Людовик I Благочестивый • Максимиан • Мануил I Комнин • Марк Антоний • Мария Эдинбургская • Месуд I • Мустафа I • Наполеон I • Нерва • Октавиан Август • Олимпиада Эпирская • Осман III • Отон • Педру I (император Бразилии) • Пердикка II • Перикл • Пертинакс • Песценний Нигер • Пржемысл Отакар I • Ричард II • Саул • Септимий Север • Сесилия Йоркская • Софья Гольшанская • Тит • Требониан Галл • Фридрих II (император Священной Римской империи) • Царица Савская • Шарлотта Августа Уэльская • Шарлотта Прусская (1860—1919) • Эд Великий • Эдуард II • Эдуард III Вера Холодная Деятели искусства: Лиля Брик • Юрий Гивнер • Борис Иофан • Маргарита Морозова Актёры и режиссёры: Луис Бунюэль • Анастасия Вертинская • Владимир Высоцкий • Олег Даль • Алла Демидова • Олег Ефремов • Трейси Лордс • Лоренс Оливье • Элис Пирс • Роман Полански • Иннокентий Смоктуновский • Минни Терри • Яна Тумина • Михаил Ульянов • Арнольд Фанк • Вера Холодная • Филип Сеймур Хоффман • Геннадий Шпаликов Музыканты, певцы и композиторы: Дэвид Боуи • Узеир Гаджибеков • Дженис Джоплин • Скотт Джоплин • Брюс Дикинсон • Николас Дрейк • Курт Кобейн • Аврил Лавин • Джон Леннон • Густав Малер • Поль Робсон • Лидия Русланова • Антонио Сальери • Юлиан Скрябин • Роджер Уотерс • Элла Фицджеральд • Элис Купер Alice in Chains: Майк Айнез • Уильям Дюваль • Шон Кинни • Майк Старр • Лейн Стейли Другое: Попытка самоубийства Петра Чайковского • Религиозные взгляды Петра Чайковского • Смерть Петра Чайковского Писатели и поэты: Анний из Витербо‎ • Архилох • Перл Бак • Константин Бальмонт • Уильям Берроуз • Эдгар Райс Берроуз • Бертольт Брехт • Энн Бронте • Чарльз Буковски • Иван Бунин • Вергилий • Курт Воннегут • Том Вулф • Гай Саллюстий Крисп • Гай Светоний Транквилл • Роберт ван Гулик • Филип Киндред Дик • Жоэль Диккер • Игнатиус Доннелли • Иван Ефремов • Василий Жуковский • Кассиодор • Хелен Адамс Келлер • Валентин Иванов • Вячеслав Иванов • Владимир Короткевич • Антонин Ладинский • Станислав Лем • Линь Хуэйинь • Павел Мельников-Печерский • Александр Милюков • Мария Моравская • Аксель Мунте • Евгений Петров • Плутарх • Эдгар По • Антонио Роблес • Публий Корнелий Тацит • Василий Пушкин • Георгий Самченко • Хана Сенеш • Ариадна Скрябина • Владимир Соллогуб • Братья Стругацкие • Александр Сумароков • Василий Тимирязев • Леонид Топчий • Василий Тредиаковский • Мэри Уолстонкрафт • Дарья Фикельмон • Чарльз Хой Форт • Генри Райдер Хаггард • Дмитрий Хвостов • Михаил Херасков • Пауль Целан • Анна Черткова • Варлам Шаламов • Райкан Шукурбеков • Александра Якоби • Василий Ян Другое: Исчезновение Агаты Кристи Фотографы: Клементина Гаварден • Юрий Ерёмин • Трейси Моффат • Фрэнк Сатклифф Художники: Алипий • Лоуренс Альма-Тадема • Степан Бакалович • Михаил Врубель • Эммануил Дмитриев-Мамонов • Жан-Леон Жером • Витторе Кривелли • Грэм Овенден • Никола Пуссен • Илья Репин • Питер Пауль Рубенс • Генрих Семирадский • Джорджо Скьявоне • Александр Соловьёв • Джеймс Уистлер • Цугухару Фудзита • Эрик Хебборн • Эдвард Хоппер • Роман Шустров • Жан Огюст Доминик Энгр • Мауриц Корнелис Эшер Предприниматели: Зиновий Гржебин • Сатору Ивата • Савва Мамонтов • Карлос Фермин Фицкаральд • Говард Хьюз Преступники и авантюристы: Анна Андерсон • Михал Голеневский • Княжна Тараканова • Алексей Суклетин • Фёдор Толстой • Дмитрий Шульц Путешественники: Руаль Амундсен • Эйвин Аструп • Роберт Бартлетт • Джованни Баттиста Бельцони • Реджинальд Кётлиц • Иван Крузенштерн • Джордж Левик • Юрий Лисянский • Алистер Маккей • Клемент Маркэм • Николай Миклухо-Маклай • Сесил Мирз • Дуглас Моусон • Фритьоф Нансен • Иссахар Робертс • Николай Пинегин • Роберт Пири • Отто Свердруп • Роберт Скотт • Бенджамин Ли Смит • Хьюберт Уилкинс • Мэтью Хенсон • Чжэн Хэ • Эпсли Черри-Гаррард • Эрнест Шеклтон • Ялмар Юхансен Жан Кальвин Религиозные деятели: Августин Кентерберийский • Беда Достопочтенный • Василий Босоногий • Вера Молчальница • Иоанн Креститель • Иоанн Тобольский • Исидор Севильский • Жан Кальвин • Пьер Кошон • Владимир Марцинковский • Матрона Босоножка • Месроп Маштоц • Митя Козельский • Параскева Дивеевская • Святой Патрик • Сергий • Странник Антоний • Фёдор Кузьмич • митрополит Филипп II • Цезарий Арелатский • Шенуте Спортсмены: Эльмар Гасымов • Джеки Джойнер-Керси • Фёдор Емельяненко • Ильхам Закиев • Джеки Робинсон • Дайсукэ Такахаси • Хайле Гебреселассие • Патрик Чан Альпинисты: Евгений Белецкий • Анатолий Букреев • Кирилл Кузьмин • Владимир Рацек Баскетболисты: Бриттни Грайнер • Майкл Джордан • Андре Игудала • Бен Уоллес Теннисисты: Алтея Гибсон • Билли Джин Кинг • Маргарет Корт • Джон Макинрой • Бобби Риггс • Билл Тилден • Серена Уильямс • Роджер Федерер Футболисты: Тьерри Анри • Деннис Бергкамп • Джордж Бест • Джанлуиджи Буффон • Анатолий Бышовец • Валерий Газзаев • Гарринча • Алессандро Дель Пьеро • Роберто Донадони • Дидье Дрогба • Юрий Жирков • Денис Колодин • Йохан Кройф • Гари Кэхилл • Роберт Левандовский • Диего Марадона • Лионель Месси • Франк Рибери • Олег Романцев • Криштиану Роналду • Уэйн Руни • Кристин Синклер • Дмитрий Сычёв • Франческо Тотти • Лев Яшин Хоккеисты: Джером Игинла • Илья Ковальчук • Александр Овечкин • Бобби Орр Шахматисты и шашисты: Александр Алехин • Хосе Рауль Капабланка • Гарри Каспаров • Рашид Нежметдинов • Василий Соков • Вильгельм Стейниц • Макс Эйве Учёные, философы и теологи: Луи Альтюссер • Антифонт • Якоб Арминий • Архимед • Александр Бандурка • Бао Шичэнь • Беда Достопочтенный • Алан Блюмлейн • Нильс Бор • Барнум Браун • Адела Бретон • Иоганн Буксторф • Луи де Бройль • Иехиэль Яаков Вайнберг • Ван Тао • Наталия Варбанец • Леонард Вулли • Галилео Галилей • Уильям Роуэн Гамильтон • Вернер Гейзенберг • Уильям Гелл • Уильям Гершель • Леви бен Гершом • Горгий • Гу Цзеган • Стивен Джей Гулд • Лев Гумилёв • Петер Дебай • Жиль Делёз • Кенелм Дигби • Поль Дирак • Александр Зиновьев • Арнольд Зоммерфельд • Иакинф • Фрэнк Калверт • Томмазо Кампанелла • Кан Ювэй • Говард Картер • Николай Катанов • Афанасий Кирхер • Лев Клейн • Юрий Кнорозов • Осип Ковалевский • Джон Конвей • Лауге Кох • Хасдай Крескас • Герасим Лебедев • Джозеф Левенсон • Джеймс Легг • Готфрид Вильгельм Лейбниц • Юст Липсий • Николай Лобачевский • Хендрик Антон Лоренц • Персиваль Лоуэлл • Никлас Луман • Соломон Маймон • Дункан Маккензи • Джеймс Максвелл • Геннадий Матвеев • Сильванус Морли • Джон Джеймс Одюбон • Давид Окерблад • Роберт Оппенгеймер • Петер Симон Паллас • Луи Пастер • Макс Планк • Плифон • Огюст Ле Плонжон • Элис Ле Плонжон • Борис Поршнев • Татьяна Проскурякова • Эрнест Ренан • Беатус Ренанус • Виталий Рубин • Александр Смирнов • Адам Смит • Сократ • Георг Соэга • Спальвин, Евгений Генрихович • Джордж Старки • Хулио Сесар Тельо • Тит Ливий • Джон Эрик Томпсон • Никола-Клод Фабри де Пейреск • Майкл Фарадей • Рихард Фасмер • Марсилио Фичино • Джон Кинг Фэрбэнк • Константин Циолковский • Пафнутий Чебышёв • Чжан Бинлинь • Чжан Сюэчэн • Жан-Франсуа Шампольон • Генрих Шлиман • Ольга Шор • Эрвин Шрёдингер • Артур Эванс • Леонард Эйлер • Альберт Эйнштейн • Пауль Эренфест • Томас Юнг • Янь Фу Каспар Хаузер Прочие: Жозефин Батлер • Эрнст Бёттихер • Мария Волконская • Конни Гилкрист • Наталья Гончарова • Иосиф Григулевич • Владимир Давыдов • Татьяна Давыдова • Дороти Дин • Ольга Жеребцова • Александр Живаго • Дэниел Ламберт • Фредерик Ло Олмстед • Христофор Плантен • Эми Робсарт • Мануэла Саэнс • Алексей Софронов • Екатерина Суинфорд • Николай Татаров • Ия Фешина • Каспар Хаузер • Екатерина Хомякова Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Википедия:Избранные_статьи&oldid=136438656 Категории: Проект:Избранные статьиВикипедия:Содержание ВикипедииВикипедия:Заглавная страница Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ВикипедияОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Мета-викиВикивидыВикиучебникВикиданныеВикисловарь На других языках АдыгабзэAfrikaansAlemannischАлтай тилአማርኛAragonésÆngliscالعربيةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBoarischŽemaitėškaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)Българскиभोजपुरीবাংলাবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیQırımtatarcaČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskFrysk贛語Galegoگیلکیगोंयची कोंकणी / Gõychi KonknniGaelg客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaГӀалгӀайIdoÍslenskaItalianoᐃᓄᒃᑎᑐᑦ / inuktitut日本語PatoisJawaქართულიҚазақшаKalaallisutភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어Перем комиКъарачай-малкъарRipoarischKurdîКомиКыргызчаLatinaLadinoЛезгиLimburgsLigureLadinLombardLingálaລາວLietuviųLatgaļuLatviešuमैथिलीМокшеньОлык марийMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa MelayuMaltiMirandésمازِرونیNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålDiné bizaadOccitanLivvinkarjalaଓଡ଼ିଆPolskiپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRomânăसंस्कृतम्Саха тылаSarduSicilianuScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSeelterskSundaSvenskaŚlůnskiதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยትግርኛTagalogTürkçeXitsongaТатарча / tatarçaТыва дылУдмуртУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapük吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 06:50. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия