Википедия:Кандидаты в избранные списки и порталы — Википедия Википедия:Кандидаты в избранные списки и порталы Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску Начинающим Сообщество Порталы Избранное Проекты Запросы Оценивание К рецензированию В добротные В хорошие В избранные В избранные списки и порталы ВП:КИСПВП:КИСПВП:КИЗСПВП:КИЗСП На этой странице происходит выбор избранных списков и порталов, которые по своей точности, информативности и актуальности могут быть причислены к лучшим в русской Википедии. Обсуждение лишения статуса избранного списка или портала происходит здесь Список участников проекта «Избранные списки и порталы» можно посмотреть здесь Пожалуйста, ознакомьтесь с правилами номинирования и обсуждения списка или портала. В Википедии уже более 1400 избранных списков и порталов Содержание 1 Кандидаты 1.1 Текущие кандидаты 1.2 Завершённые обсуждения 2 Рецензирование вероятных КИСП 3 Кандидаты к лишению статуса 4 Журнал избраний 4.1 Следующее избрание списка или портала 4.2 Очередь 4.3 Весь список 5 Правила 5.1 Требования 5.1.1 К спискам и таблицам 5.1.2 К порталам 5.2 Процедура выдвижения 5.3 Процедура обсуждения 5.4 Процедура выбора 5.4.1 Для порталов 6 Доска почёта 7 См. также 8 Примечания Кандидаты[править код] Предварительное рецензирование увеличит шансы на избрание списка. Изменение графы «Ход обсуждения» после начального «Новый список» проводится только кураторами и избирающими. Избрание происходит не обязательно в порядке номинации. На данный момент на статус ИСП номинировано страниц: 18 Текущие кандидаты[править код] Дата номинации Обсуждаемые статьи Номинатор Ход обсуждения 25 февраля Список наград и номинаций фильма «Дюна» (2021) Dan watcher 32 Небольшие замечания 01/03 22 февраля Список ликвидаторов последствий аварии на ЧАЭС — Героев Российской Федерации Полиционер Нет мнений 01/03 17 февраля Список наград и номинаций фильма «Дэдпул» Dan watcher 32 Нет мнений 01/03 11 февраля Список наград и номинаций сериала «Локи» Dan watcher 32 Нет мнений 01/03 5 февраля Список ликвидаторов последствий аварии на ЧАЭС — Героев Советского Союза Полиционер Небольшие замечания 01/03 3 февраля Список глав правительства Эфиопии Jolt Slater Нет мнений 01/03 31 января Список наград и номинаций фильма «Часы» Dan watcher 32 Нет мнений 01/03 29 января Список наград и номинаций фильма «Аватар: Путь воды» Dan watcher 32 Замечания исправлены 01/03 26 января Список наград и номинаций фильма «Побудь в моей шкуре» Viper688 Замечания исправлены 01/03 22 января Список наград и номинаций мультфильма «Душа» Dan watcher 32 Замечания исправлены 01/03 18 января Список наград и номинаций фильма «Волк с Уолл-стрит» Dan watcher 32 Замечания исправлены 01/03 12 января Список наград и номинаций мультфильма «Как приручить дракона» Dan watcher 32 Замечания исправлены 01/03 12 января Список наград и номинаций мультфильма «История игрушек: Большой побег» Dan watcher 32 Замечания исправлены 01/03 15 декабря 2023 Список ректоров Варшавского университета ЯцекJacek Замечания 01/03 10 января Список наград и номинаций мультфильма «Человек-паук: Через вселенные» Dan watcher 32 Список избран 3 января Список глав правительства Белоруссии Jolt Slater Список избран Завершённые обсуждения[править код] Архив завершённых обсуждений Рецензирование вероятных КИСП[править код] Статья Номинатор Дата начала рецензии Список Маршалов Сената Польши ЯцекJacek 2023-12-07 Список секретарей ЦК КПСС FlorianH76 2023-11-12 Состав Президиума/Политбюро ЦК КПСС FlorianH76 2023-11-12 Главы Владимира ArtSmir 2023-01-12 Кандидаты к лишению статуса[править код] править Дата номинации Обсуждаемые статьи/порталы Лишить статуса Сохранить статус Ход обсуждения 27 февраля 2024 Премия «Локус» за лучший научно-фантастический роман 0 0 Нет мнений 01/03 27 февраля 2024 Премия «Локус» за лучший роман фэнтези 0 0 Нет мнений 01/03 26 февраля 2024 Список правителей Моравии 0 0 Нет мнений 01/03 15 декабря 2023 Список картин Эдварда Мунка (1880—1885) 1 0 Обсуждение 01/03 9 сентября 2023 Список монархов Британских островов 0 0 Обсуждение 01/03 8 сентября 2023 Список премьер-министров Пакистана 0 0 Обсуждение 01/03 9 июля 2023 Список версий IBM WebSphere Application Server 1 0 Обсуждение 01/03 8 апреля 2023 Хронология открытия планет Солнечной системы и их спутников 0 0 Обсуждение 01/03 22 января 2023 Список спортсменов, лишённых олимпийских медалей 0 1 Статус снят 21 января 2023 Список федеральных конституционных законов Российской Федерации 0 1 Обсуждение 01/03 Журнал избраний[править код] Следующее избрание списка или портала[править код] Последнее избрание списка или портала состоялось 26 февраля Следующее избрание списка или портала состоится не ранее 29 февраля Очередь[править код] Последние пять избранных списков и два избранных портала: Список наград и номинаций мультфильма «Человек-паук: Через вселенные» избран. Victoria 13:13, 26 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Список глав правительства Белоруссии избран. Victoria 12:53, 22 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Список наград и номинаций мультфильма «Холодное сердце 2» избран. Victoria 13:00, 19 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Список глав Белоруссии избран. Hammunculs 14:20, 16 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Список наград и номинаций мультфильма «История игрушек 4» избран. Victoria (обс.) 13:36, 14 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Портал:Космонавтика избран. Victoria (обс.) 11:17, 12 января 2023 (UTC) Изначально избран участником Digr 18:06, 11 июня 2008 (UTC), затем лишён статуса по итогам обсуждения Википедия:Кандидаты в избранные списки и порталы/К лишению статуса/13 октября 2016. --Burning Daylight 14:51, 9 ноября 2016 (UTC)Ответить[ответить] Портал:Свердловская область избран. La loi et la justice 10:05, 11 апреля 2021 (UTC)Ответить[ответить] Весь список[править код] Список всех избраний и лишений статуса Правила[править код] Требования[править код] ВП:ТИСПВП:ТИСП К спискам и таблицам[править код] Список должен соответствовать всем требованиям, предъявляемым действующими правилами Википедии (в том числе, его содержимое должно быть значимым, нейтральным и не должно содержать оригинальных исследований, недостоверных или непроверяемых сведений). Список должен соответствовать общим требованиям, в частности, его объекты должны обладать совокупной значимостью. В списке должно быть введение, кратко описывающее тематику списка, критерии включения элементов, способ группировки, порядок следования элементов и характер представленной информации. Список должен быть внутренне непротиворечивым, не должен содержать очевидных ошибок и неточностей. Список должен быть стабильным, не находиться в состоянии войны откатов или в процессе разрешения конфликта. В списке должны быть проставлены категории, интервики (при наличии), а также ссылки на статьи об отдельных элементах списка. Желательно, но не обязательно, наличие в списке/таблице иллюстраций. Все изображения списка/таблицы должны обладать ясным лицензионным статусом. Использование Fair-use изображений в номинированных списках допускается в минимально необходимом количестве и разрешении, согласно ВП:Списки. В списке должны быть ссылки на источники информации. Списки бывают открытыми и закрытыми. Закрытый список должен содержать все элементы, отвечающие критериям включения в список. Открытый список должен содержать наиболее значимые элементы. Перед номинацией списка рекомендуется пройти рецензирование. Кроме того, желательно наличие в списке: Набора ссылок на интернет-ресурсы по теме; Списка литературы по теме. Рекомендации Объём списка должен быть не меньше 20 килобайт, включая шаблоны и иллюстрации, при этом уже избранные списки не могут лишаться статуса только за несоответствие данному критерию. Для открытых списков, то есть списков с числом элементов, который не будет предсказуемо изменяться, количество объектов списка (строк таблицы) не меньше 25. О списках-премиях К порталам[править код] Портал должен быть хорошо структурирован и в необходимой мере презентовать тематический раздел, которому он посвящён. Портал должен предоставлять удобные средства навигации и доступа к статьям соответствующей тематики. Информация, предлагаемая порталом, должна быть фактически верной и не содержать ошибок и неточностей. Портал должен быть законченным и не содержать откровенно недописанных разделов. В портале должно быть введение, кратко раскрывающее его тему (минимум 3—4 строки). Соотношение количества связного текста и ссылок должно быть взвешенным и продуманным. Портал должен быть активным, то есть регулярно обновляемым. Порталы, не имеющие настроенной ротации для блоков «Примечательная статья», «Примечательная личность», «Статусные статьи» и им подобных, либо отображающие материалы из подборки случайным образом, должны обновляться раз в месяц[1][2]. Подборка на порталах с ротацией, настроенной по месяцам, неделям месяца и т. п. должна обновляться после того, как материалы из подборки оказались на главной по одному разу (например, если настроена ротация по месяцам, то обновление должно производиться раз в год). Допускается помещать материалы, уже фигурировавшие в подборке, но не ранее, чем спустя 5 обновлений (то есть после того, как подборка обновилась 5 раз). Портал должен предоставлять продуманную возможность для совместной работы над статьями тематики портала. Все изображения в портале должны обладать ясным лицензионным статусом. Все изображения должны обладать свободными лицензиями, так как Критерии добросовестного использования запрещают использование несвободных медиа-материалов в любом пространстве имён, кроме пространства имён «Статьи». Разметка портала должна быть корректной, не содержащей ошибок. Процедура выдвижения[править код] Добавьте раздел обсуждения статьи на подстраницу Википедия:Кандидаты в избранные списки и порталы/2024-03-01, где в конце указана дата номинации. Добавьте в таблицу запись о статье. Если номинант первый в этот день, то создайте эту подстраницу, дописав {{КИСП-Навигация}}, и добавьте запись о ней в таблицу. Внизу статьи (перед категориями) при помощи конструкции {{subst:КИЗСП}} добавьте шаблон {{Кандидат в избранные списки и порталы}}, что сразу добавит актуальную дату. Если номинируете статью, написанную по большей части вами, укажите это. Пожалуйста, не номинируйте больше одной или двух таких статей одновременно, а подождите, пока появятся отзывы: вероятно, критика одной статьи будет применима и к другим. Не причисленный к «избранным» список или портал может быть удалён из списка номинируемых, если содержит неустранённые недостатки, указанные участниками, и может вновь номинироваться лишь после их исправления. Процедура обсуждения[править код] От высказывающихся в обсуждении списков-кандидатов ожидается ответственность в своём выборе: перед высказыванием мнения, особенно «За», прочитайте статью полностью. Если вы считаете, что список/портал достоин быть включённым в число избранных, напишите «За» и причину своего решения. Если вы видите серьёзные недостатки, то напишите «Против» и перечислите их. Пожалуйста, указывайте конкретные недочёты списка/портала, чтобы их можно было исправить. Не пишите, что тема вам не интересна — с этим ничего не поделаешь, у других людей могут быть другие предпочтения. Обязательно подписывайтесь. Если вы хотите отозвать свои замечания (например, потому что недочёты были исправлены), зачеркните их (<s>...</s>), но не удаляйте. Если против списка/портала аргументированно высказываются хотя бы 3 участника и за него нет ни одного голоса, то подводящий итоги сразу может закрыть номинацию и отправить её в архив, при этом на страницу обсуждения списка/портала добавляется соответствующее сообщение ({{Сообщение ИСП}}, {{Сообщение ИП}}) о том, что список/портал был кандидатом и отправлен на доработку. Если список/портал не избирается в течение длительного времени, то он убирается в архив, а на страницу обсуждения списка/портала добавляется соответствующее сообщение ({{Сообщение ИСП}}, {{Сообщение ИП}}) о том, что список/портал был кандидатом и отправлен на доработку. Список/портал должен обсуждаться как минимум три дня, прежде, чем по нему будет подведён итог. Избрание списка или портала проводится не чаще, чем раз в три дня. Список/портал выбирает один из администраторов или участников проекта, или приглашённых в подводящие итоги за исключением участника, который является основным автором или номинатором списка. Процедура выбора[править код] По возможности списки/порталы стоит делать избранными в хронологическом порядке (то есть по очерёдности номинирования). В спорных случаях лучше дать дополнительное время на обсуждение и доработку статьи. Если список/портал не был избран, повторное выдвижение возможно спустя не ранее, чем три месяца с момента подведения итога. Полное оформление Подвести итог на странице номинации и закрыть обсуждение. В конец страницы списка/портала добавить шаблон {{Избранный список или портал}} с параметром «тип», равным «портал» или «список»: {{Избранный список или портал|тип=список}}. Отметить в элементе Викиданных русскую версию списка или портала как избранную. На страницу обсуждения списка/портала добавить соответствующее сообщение ({{Сообщение ИСП}}: {{Сообщение ИСП|2023-00-00|0 месяца 2023}}, {{Сообщение ИП}}) об избрании. Поместить ссылку на список/портал в соответствующий раздел на странице Википедия:Избранные списки и порталы. В Журнал добавить запись о том, что список/портал был выбран. Добавляйте новые записи сверху в соответствующую секцию «Избранные списки»/«Избранные порталы» и подписывайтесь. Вместо стандартной подписи ~~~~ используйте [[Участник:{{subst:REVISIONUSER}}|{{subst:REVISIONUSER}}]] ~~~~~ или [[User:{{subst:REVISIONUSER}}|{{subst:REVISIONUSER}}]] ~~~~~ Добавить список/портал в шаблон {{Текущий избранный список}}. Обновить таблицу «Текущие кандидаты» на этой странице. Поместить номинацию, по которой был подведен итог, в архив. Обновить графу «Следующее избрание списка или портала» на этой странице. Обновить статистику авторов избранных списков. Если автор достиг одного из рубежей в 2, 5, 15, 30, 50, 100 избранных списков (являясь в них основным автором), ему вручается орден «Избранный список» соответствующей степени. Минимальное оформление (для приглашённых ПИ) Подвести итог на странице номинации и закрыть обсуждение. В Журнал добавить запись о том, что список/портал был выбран. Добавляйте новые записи сверху в соответствующую секцию «Избранные списки»/«Избранные порталы» и подписывайтесь. Для порталов[править код] На странице Портал:Обзор/Обзор слева от избранного портала ставится шаблон {{Это избранный портал}}. Если нужного портала ещё нет, он добавляется в соответствующий раздел. Портал на странице Портал:Обзор/Последний избранный портал заменяется избранным. Доска почёта[править код] Наибольшее число списков Участник Списков Stif Komar 148 Villarreal9 118 Sharmanschik Karlo 67 Karachun 66 Jolt Slater 60 GrV 56 DZ 34 Соколрус 30 NoFrost 29 Valdis72 28 Jazzfan777 28 Anaxibia 24 SWAT-76 22 Викиенот 22 VladimirPF 20 Kalisidina 19 Сергей Сазанков 18 Andrey 17 Corwin of Amber 16 Soul Train 13 Дмитрий Козлов 12 Синкретик 12 Reylanno 12 Sorovas 11 La loi et la justice 11 Redfog 11 Dan watcher 32 11 Adavyd 10 Zanka 10 Рядинский Евгений 9 Lasius 9 Зейнал 9 Engelberthumperdink 9 Shakko 8 Славанчик 8 Borodun 8 Grindcore Beaver 8 Constantin1706 8 Absent69 7 Alex Alex Lep 7 Alex fand 7 Alicamyrt 7 Ddd-www 7 Yuriy75 7 АндрейХьюстон 7 Col. Hans Landa 6 Digr 6 Fanzuga 6 Peterburg23 6 Stefan09 6 Иван Богданов 6 Dantiras 6 Leokand 6 Putmanga 6 Mark Ekimov 6 ManFromNord 5 Elmor 5 Ivengo(RUS) 5 San Sanitsch 5 Sentinel R 5 Stauffenberg 5 Steffaville 5 Илья Яковлев 5 Stolbovsky 5 Mheidegger 5 Skklm15 5 Pessimist2006 5 Betakiller 5 См. также[править код] Избранные списки и порталы Участники проекта Основные авторы избранных списков Примечания[править код] ↑ Это не касается разделов «Интересные факты» и «В этот день», хотя их обновление также желательно. ↑ Раздел «Новости» должен обновляться хотя бы раз в месяц. К удалению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К восстановлению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К улучшению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К переименованию 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К объединению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К разделению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта В хорошие статьи 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта В избранные статьи: Текущие кандидаты | Требуют незначительной доработки | К лишению статуса В добротные статьи 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта В избранные списки и порталы 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта Обсуждение категорий · Обсуждение источников · Оспаривание итогов См. также Проект:Качество • Доработка до уровня хороших • Доработка до уровня избранных Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Википедия:Кандидаты_в_избранные_списки_и_порталы&oldid=136447679 Категория: Википедия:Заглавная страницаСкрытые категории: Википедия:Кандидаты в избранные списки и порталыВикипедия:Избранные списки и порталы Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ВикипедияОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати На других языках العربيةAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)বাংলাDanskDeutschEnglishفارسیSuomiFrançaisहिन्दीՀայերենBahasa Indonesia日本語Қазақша한국어ЛезгиLatviešuമലയാളംBahasa MelayuਪੰਜਾਬੀPolskiPortuguêsRomânăTürkçeТатарча / tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng Việt中文粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 16:39. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия