Каркасон — Википедия 43°12′47″ с. ш. 2°21′07″ в. д.HGЯO Каркасон Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Каркасон (значения). ГородКаркасонфр. Carcassonne, окс. Carcassona Герб 43°12′47″ с. ш. 2°21′07″ в. д.HGЯO Страна Франция Статус Префектура Регион Окситания (регион) Департамент Од Округ Каркасон Мэр Жерар Лярра (фр. Gérard Larrat) История и география Площадь 65,08 км² Средняя высота НУМ 111 м Тип климата средиземноморский Часовой пояс UTC+1:00, летом UTC+2:00 Население Население 43 950 человека (1999) Плотность 675 чел./км² Название жителей Carcassonnais (разг. Carca) Цифровые идентификаторы Телефонный код +33 468 Почтовый индекс 11000 Код INSEE 11069 carcassonne.org (фр.) Каркасон Медиафайлы на Викискладе Каркасон (фр. Carcassonne, окс. Carcassona — произносится [karkasuno]) — французская коммуна, расположенная в департаменте Од на территории региона Окситания. Город Каркассон является префектурой департамента. Каркассон делится на старый и новый город. Старый, укреплённый город стоит на скалистой возвышенности и окружён двумя стенами V и XIII столетий. В 1997 году средневековый архитектурный ансамбль был включён в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Содержание 1 География 1.1 Расположение 1.2 Климат 1.3 Пути сообщения и транспорт 1.4 Описание местности 2 Градоустройство 2.1 План города 2.2 Жильё 3 История 3.1 Геральдика 3.2 Возникновение Каркассона 3.3 Средние века 4 См. также 5 Примечания 6 Литература 7 Ссылки География[править | править код] Расположение[править | править код] Каркассон находится на юге Франции в 80 км к востоку от Тулузы. Ещё со времен неолита город имел удобное стратегическое расположение на пути между Средиземным морем и Атлантическим океаном. Каркассон стоит в ложбине между Чёрной горой на севере и Корбьерами на востоке, на западе от него простирается равнина Лораге, а на юге — долина Ода. Этот природный регион носит название Каркассе или Каркассонский (фр. le Carcassès, le Carcassonnais). Равнина, на которой стоит Каркассон, сформировалась из отложений, принесенных Одом из Пиреней: это осадочные горные породы, которые характеризуются чередованием песчаника, конгломерата и песчаникового мергеля времен эоцена. Площадь коммуны составляет 65 км². Это одна из самых больших коммун по сравнению с другими, расположенными на территории департамента Од. Каркассон граничит со следующими коммунами: Пеннотье, Вильмустоссу, Вилалье, Берьяк, Вильдюбер, Треб, Монтира, Палажа, Казильяк, Каванак, Куффулан, Лавалет, Руллан, Ко-э-Созан и Пезан[1]. Климат[править | править код] С 1948 года на территории коммуны работает метеостанция Каркассон-Сальваза (фр. Carcassonne-Salvaza), которая ежедневно собирает метеорологические данные. Однако постоянные наблюдения за погодой ведутся здесь ещё с 1849 года по инициативе инженера Дона де Сепьяна (фр. Don de Cépian), который установил в Каркассоне дождемер. В 1873 году его сменил Теодор Руссо (фр. Théodore Rousseau), а с 1897 до 1914 годов метеорологические наблюдения проводили Пон, Шоссе (фр. Ponts, Chaussées) и каркассонский пединститут (école normale). Эти данные позволяют судить о погодных условиях в этой области с конца XIX века. В Каркассоне средиземноморский климат. Лето здесь сухое и жаркое, осень и зима — теплые, заморозки бывают редко, весна не дождливая. Снег идет редко: в среднем он длится 7 дней в период с декабря по март и быстро тает. Город Солнечно Осадки Снег Грозы Туман Париж 1 797 ч/год 642 мм/год 15 дней/год 19 дней/год 13 дней/год Ницца 2 694 ч/год 767 мм/год 1 день/год 31 день/год 1 день/год Страсбург 1 637 ч/год 610 мм/год 30 дней/год 29 дней/год 65 дней/год Каркассон 2 190 ч/год 695 мм/год 7 дней/год 19 дней/год 14 дней/год В среднем по стране 1 973 ч/год 770 мм/год 14 дней/год 22 дня/год 40 дней/год Больше всего осадков выпадает осенью в октябре и весной в апреле. Летние дожди часто превращаются в грозы, а иногда их сопровождает град, который губит виноградники. Месяц Янв Фев Март Апр Май Июнь Июль Авг Сент Окт Нояб Дек В год Температура (в тени, средняя) °C 5,9 7,2 9,1 11,7 15,3 19,1 22,1 21,5 19 14,8 9,6 6,7 13,5 Осадки (средняя высота в мм, за 1961—1990 гг.) 67,3 67,7 64,8 71,5 62,3 43,0 29,1 43,2 46,1 74,0 56,7 69,4 695,1 Источник: Météo France (фр.) Ветер — частое явление в Каркассоне. В среднем он продолжается 117 дней в году. Ветры здесь бывают восточными, морскими или западными (так называемые серсы). В 1872 и 1875 годах река Од часто разливалась. В 1891 году произошло самое значительное наводнение, вода поднялась на 8 м, затопив все нижние кварталы города. В августе 1912 года по Каркассону прошёл смерч, вызвавший многочисленные повреждения: ветер ломал платаны, повреждал кровли домов и т. п. Пути сообщения Каркассона Пути сообщения и транспорт[править | править код] Каркассон находится на главной дороге между Тулузой и средиземноморским побережьем. Южный канал, датирующийся XVII веком, был раньше важной водной артерией в этом регионе. Сегодня к югу от города проходит «Автодорога Двух Морей» (восточный отрезок трассы А61), напрямую связывающая Каркассон с Тулузой и Монпелье. Кроме того, Каркассон пересекает департаментская дорога 6113 (бывшая RN 113), позволяющая добраться до Тулузы с запада и до Нарбонны с востока. На юге департаментская дорога 118 пересекает долину Ода и ведёт к Лиму. На севере эта дорога ведёт к Чёрной горе и достигает Мазаме. В Каркассон можно попасть на поезде благодаря железнодорожному пути Тулуза-Сет, проходящему через Нарбонну. Город также связан с Кийяном, до которого можно добраться благодаря старой линии Каркассон-Ривсальт. Каркассонский вокзал находится в северной части центра города недалеко от берегов Южного канала. Он был построен в 1857 году Южной железнодорожной компанией (фр. Compagnie des Chemins de fer du Midi)[2]. Строительство этого вокзала ознаменовало начало развития туризма в Каркассоне. В 1914 году около вокзала был открыт отель «Terminus», построенный архитектором Беланом (фр. Belin)[3]. Каркассонский вокзал Аэропорт Каркассон-Сальваза, названный в 2004 году «Каркассонским аэропортом в краю катаров», находится на юго-западе города. Отсюда рейсы авиакомпании «Ryanair» отправляются в Великобританию (Лондон, Ливерпуль и Ноттингем), в Ирландию (Дублин, Корк и Шеннон) и в Бельгию (Шарлеруа)[4]. В 2002 году были проведены работы по расширению взлетно-посадочных полос, позволившие принимать здесь более крупные авиалайнеры. В 2005 году аэропорт принял 339 505 пассажиров, в 2006 году — 426 798 и в 2007 году — 466 305[5][6]. Общественный транспорт в Каркассоне («Agglo’Bus») В центре города горожане в основном ездят на автомобилях. Однако в часы пик движение затруднено, особенно летом с притоком туристов. Государственная дорога 113, которая проходит прямо через город, быстро перегружается. Первый отрезок дороги вместе с западным объездом был построен в 1980 году, соединив автотрассу 23 с государственной дорогой 113. Северо-восточная объездная дорога должна быть закончена к 2008 году — она поможет частично разгрузить RN113. Для завершения этих работ необходимо построить виадук через Од[7]. В центре города есть три подземные парковки, рассчитанные примерно на 950 машин (парковка Андре-Шенье на 340 мест, парковка Жакобан (Якобинцев) на 211 мест и 25 февраля 2008 года открылась парковка Гамбетта на 402 места)[8]. Река Од, Старый мост и средневековая крепость Что касается общественного транспорта, то в Каркассоне действуют 11 автобусных линий. Автобусный парк принадлежит сообществу «Agglo’Bus». Летом по территории бастиды Святого Людовика ходят бесплатные электрические машины, которые носят название «Les Toucs»[9]. Описание местности[править | править код] Каркассон находится на берегу реки Од. Коммуна традиционно делится на две части: нижний город, который стоит на берегу реки, и верхний город (Ситэ, фр. cité) на холме над Одом. Ситэ построен на плато, возвышающемся над нижним городом на 150 м[10]. Нижний город находится на одном уровне с рекой на высоте 100 м над уровнем моря. Од, берущий начало в горах, попадает в Каркассон через долину. Он течёт через Пайшеру (фр. Païcherou), вдоль кладбища Сен-Мишель (Святого Михаила), затем разделяется на два притока, которые формируют остров, называемый «королевским» (фр. l'île du Roy). Через Од перекинуто четыре моста: мост Гаригльяно, пешеходный Старый мост, Новый мост и мост Будущего (фр. le pont Garigliano, le pont Vieux, le pont Neuf, le pont de l'Avenir). Южный канал протекает на севере города между вокзалом и садом Андре-Шенье рядом с бастидой Людовика Святого. Градоустройство[править | править код] План города[править | править код] Вид на квартал Триваль и нижний город из крепости Два самых важных квартала в Каркассоне — это Ситэ в верхнем городе и Бастида в нижнем городе. Между ними находится квартал Триваль (фр. Trivalle), на территории которого расположен Старый мост, пересекающий Од[11]. Ситэ стоит на возвышенности, окруженной средневековыми земляными валами. Жилые дома здесь дорогие и старинные. Движение транспорта затруднено, а в июле и в августе запрещено. Нижний город — это древняя Бастида (фр. bastide — средневековый укрепленный город на юго-западе Франции). В плане она представляет собой шестиугольник, по углам которого возвышаются бастионы. Улицы располагаются под прямыми углами по отношению друг к другу и организованы вокруг центральной точки — площади Карно (фр. Carnot). Бастиду опоясывает бульвар, идущий вдоль бывших древних земляных валов, уничтоженных в 1764 году по указу епископа Армана Базана де Безона (фр. Armand Bazin de Bezons). Сегодня многие узкие улицы бастиды предназначены только для пешеходного движения. Остальная часть города делится на следующие кварталы: Ля Конт и Жолио-Кюри, Озанам и Сен-Сайен, Сен-Жорж, ле Вигье, Сен-Жак, ля Ситэ Флемин, Гразай-ля-Рей, ля Ситэ ля Прад, ля Ситэ Альбиньяк, ле Пале, Гамбетта, ле Плато, лэ Капусан, Бельвю и Пастёр (фр. La Conte et Joliot-Curie, Ozanam et Saint-Saëns, Saint-Georges, le Viguier, Saint-Jacques, la Cité Fleming, Grazailles-la Reille, la Cité la Prade, la Cité Albignac, le Palais, Gambetta, le Plateau, les Capucins, Bellevue et Pasteur). Жилые дома в квартале Триваль К городу примыкают деревушки Монлегюн, Монредон, Грез, Эрмини, Макан и Вилальб (фр. Montlegun, Montredon, Grèzes, Herminis, Maquens et Villalbe). Жильё[править | править код] В 1999 году в Каркассоне насчитывалось 19 399 жилых помещений. Из общего числа только 8,9 % появились после 1990 года. 29,2 % жилых помещений относятся к периоду до 1949 года. 88,3 % помещений являются основным местом жительства, из них 53,9 % — частные дома, а 46,1 % — квартиры (в области 59,1 % и 40,9 % соответственно). 47,6 % людей являются собственниками жилья, а 48,7 % — съемщиками (в области 56,8 % и 37,6 % соответственно)[12][13]. Большая часть каркассонцев живёт в четырёх (63,8 %) или трёх (19,9 %) комнатах. Две комнаты занимают 11,8 % жителей коммуны. Маленьких жилых помещений немного (например, в студиях живут 4,5 % каркассонцев). В городе сейчас достаточно невостребованных участков, поэтому есть возможность строить большие дома, и спрос на маленькие помещения невысок. В 89,9 % жилых помещений проведено центральное отопление, 57,4 % имеют гараж, бокс или парковочное место (в области 76,5 % и 61,7 % соответственно)[14][15]. История[править | править код] Основная статья: Крепость Каркассон История Каркассона напрямую связана с историей Ситэ. За пределы крепостных стен город начал выходить только в 1247 году. Тогда сформировался нижний город или Бастида Святого Людовика. Геральдика[править | править код] Современный герб Лазурный фон усеян золотыми лилиями, символом французской монархии, в центре — городские ворота, по бокам от которых возвышаются две серебряные каменные башни. Над серебряной решеткой ворот расположен красный гербовой щит, на котором изображен серебряный агнец. Над его головой, повернутой влево, золотой нимб. Он несёт серебряный крест. Этот герб стал результатом слияния двух других разных гербов — нижнего и верхнего города. Герб верхнего города На лазурном фоне изображены городские ворота, по бокам от которых возвышаются две серебряные зубчатые башни. Над воротами лазоревый гербовой щит, на котором изображены три золотые лилии (две наверху, одна внизу). Герб верхнего города символизирует власть. Герб нижнего города Лазоревый фон усеян золотыми лилиями, в центре золотой круг, внутри него красный. В красном круге серебряный агнец, поддерживающий золотой крест с серебряным знаменем. На знамени чёрный крест. Девиз: Hic oves bene natae agnum comitantur. Герб нижнего города говорит о том, что здесь производилась шерсть (вероятнее, что агнец со знаменем креста символизирует Агнца Божия). Возникновение Каркассона[править | править код] В древности на берегах реки Атакс (фр. Atax, совр. Од) существовала первобытная стоянка. Плиний Старший впервые упомянул название Carcasso в I в. до н. э.[16], но этот топоним вполне мог существовать и с VI в. до н. э.[17] Древнее городище находилось раньше на плато, там, где сейчас проходит автотрасса А61. В VI веке по неизвестной причине люди переселились оттуда на место современного Каркассона. В конце II века до н. э. здесь уже стоял оппидум, окруженный рвом, в котором проживало галльское население. В 118 году до н. э. римляне захватили эту местность. В V веке оппидумом завладели вестготы[18], а в VIII веке сарацины, которые прожили здесь около 30 лет, а затем были изгнаны франками. Франки же называли город Karkashuna. Позже появились и другие топонимы — Carcasona или Carcassione[19]. Средние века[править | править код] Основная статья: Каркассон (графство) В IX веке Каркассон стал столицей одноимённого графства в составе Каролингской империи. После её распада и начала феодального периода город во второй половине XI века попал под власть семьи Транкавель, представители которой управляли городом с титулом виконта Каркассона до начала XIII века. Каркассон начал процветать и стал важной стратегической точкой в Лангедоке. В XII веке в стенах Каркассона жило множество приверженцев движения катаров. Им покровительствовал виконт Раймон-Роже Транкавель, поэтому в глазах папы город стал местом распространения ереси. В конце концов, Иннокентий III провозгласил начало крестового похода против катаров, во главе которого встал Симон де Монфор. В августе 1209 года армия крестоносцев осадила Каркассон. Два городка быстро пали, они были сожжены и разрушены. Однако крепость Каркассон некоторое время продолжала сопротивляться. Но через две недели после начала осады виконт Каркассона был вынужден сдаться из-за нехватки питьевой воды. После этого его бросили в тюрьму, где он вскоре умер[20]. После взятия Каркассона земли Транкавелей были переданы Симону де Монфору. Его сын передал эти владения королю Франции, который включил их в свой домен в 1224 году[21]. После неудачной попытки восстания каркассонцев во главе с сыном виконта Транкавеля в 1240 году Людовик Святой изгнал бунтовщиков из города и велел им поселиться на другом берегу реки: так начал строиться новый город, Бастида. Каркассон превратился в город с двумя центрами, между Ситэ и Бастидой разгорелась настоящая социальная борьба и экономическая конкуренция. Постепенно Бастида Святого Людовика начала процветать и даже превзошла Ситэ, который постепенно потерял свою власть и политическое значение. В 1248 году в нижнем городе появилось консульство. Городом правили шесть консулов вместе со знатью. В XIV веке город стал первостепенным производителем текстиля в королевстве, в основном шерсти. Стада Каркассона паслись в Корбьерах и на Чёрной горе. Продукция экспортировалась в такие города как Константинополь и Александрия[22]. В 1348 году в городе, как и во всей стране, началась чума. Эпидемия периодически возобновлялась вплоть до следующего века. В это же время из-за Столетней войны город нес большие убытки. В 1355 году Эдуард Чёрный Принц сжег нижний город, но пощадил Ситэ[23]. В 1359 году Бастида была восстановлена и укреплена. Текстильное производство возобновилось и получило дальнейшее развитие. См. также[править | править код] Каркассонская дама Примечания[править | править код] ↑ Коммуны департамента Од в русской Википедии. ↑ Gare Carcassone Архивная копия от 30 сентября 2007 на Wayback Machine (Каркассонский вокзал) (фр.) ↑ Carcassonne — Une Bastide méconnue (фр.). Архивировано 27 сентября 2007 года. (Каркассон — неизвестная Бастида) ↑ L’aéroport Carcassonne en Pays Cathare (фр.). Архивировано 26 января 2010 года. (Каркассонский аэропорт в краю катаров) ↑ Rapport sur les transports en Languedoc-Roussillon Архивная копия от 4 декабря 2008 на Wayback Machine (Отчёт о состоянии транспорта в департаменте Лангедок-Руссильон) (фр.) ↑ Ville de Carcassone (фр.). Архивировано 27 сентября 2007 года. (Город Каркассон) ↑ Rocade nord est de Carassone Архивная копия от 2 декабря 2006 на Wayback Machine (Северо-восточная каркассонская объездная дорога) (фр.) ↑ Parking souterrains (фр.). Архивировано 27 сентября 2007 года. (Транспорт в Каркассоне — в том числе подземные парковки, официальный сайт города) ↑ Transports en Commun (фр.). Архивировано 8 мая 2009 года. (Общественный транспорт в Каркассоне, официальный сайт города) ↑ Panouillé J.-P. Carcassonne, histoire et architecture. Éditions Ouest-France. P. 2. (ISBN 2-7373-2194-8) ↑ La ville aux deux sites classés au Patrimoine Mondial (фр.). Архивировано 10 мая 2007 года. (Краткое описание города на официальном сайте) ↑ INSEE — Logements à Carcassonne: les occupants (фр.) (недоступная ссылка — история). (Жильё в Каркассоне: жильцы) ↑ INSEE — Logements en Languedoc-Roussillon: les occupants (фр.) (недоступная ссылка — история). (Жильё в Лангедок-Руссильоне: жильцы) ↑ INSEE — Logements à Carcassonne: le parc (фр.) (недоступная ссылка — история). (Жильё в Каркассоне: жилой фонд) ↑ INSEE — Logements en Languedoc-Roussillon: le parc (фр.) (недоступная ссылка — история). (Жильё в Лангедок-Руссильоне: жилой фонд) ↑ Точнее, он называет этот город Carcaso Volcarum Tectosage. ↑ Guilaine J., Fabre D. Histoire de Carcassonne. Édition Privat. P.4. (ISBN 2-7089-8328-8) ↑ В разных источниках приводятся разные даты. Так, в книге Guilaine J., Fabre D. Histoire de Carcassonne говорится о 462 годе (с.39). ↑ Guilaine J., Fabre D. Histoire de Carcassonne. Édition Privat. P.41. (ISBN 2-7089-8328-8) ↑ Guilaine J., Fabre D. Histoire de Carcassonne. — Édition Privat. — P. 56. — ISBN 2-7089-8328-8. ↑ Leroy Ladurie E. Histoire du Languedoc. Presses universitaires de France, coll. «Que sais-je?». — 1982. — P. 42. ↑ Panouillé J.-P. Carcassonne, histoire et architecture. — Éditions Ouest-France. — P. 52. — ISBN 2-7373-2194-8. ↑ Guilaine J., Fabre D. Histoire de Carcassonne. — Édition Privat. — P. 97. — ISBN 2-7089-8328-8. Литература[править | править код] Alaux H. Carcassonne, quartiers et faubourgs. — Lions Club Carcassonne-Cité, 2002. Benoist P. Carcassonne pays cathare. — Déclic, 2002. — ISBN 2-84768-005-5. Bonnet J.-L. Carcassonne d'hier à aujourd'hui. — La Tour Gile, 2005. — ISBN 2-87802-420-6. Bonnet J.-L. La Bastide de Carcassonne en poche. — La Tour Gile, 2007. — ISBN 978-2-87802-430-2. Descadeillas R. Carcassonne. — Saep, 1972. Guilaine J., Fabre D. Histoire de Carcassonne. — Privat, 2001. — ISBN 2-7089-8328-8. Marquié C. Carcassonne: hôtels et maisons du Moyen Âge à la Révolution. — Amicale Laïque de Carcassonne, 1998. — ISBN 2-9502965-0-9. Mot G. Carcassonne, ville basse 1247-1962. — Société d’études scientifiques de l’Aude, 1963. Nelli R., Alaux H. Carcassonne d'heureuse rencontre. — Edisud, 1980. Panouillé J.-P. Carcassonne. — Sud-Ouest, 2000. — (Connaître). — ISBN 2879010365. Ссылки[править | править код] Медиафайлы на Викискладе Carcassonne Médiévale (недоступная ссылка) Site officiel de la ville de Carcassonne Vols low-cost vers l’aéroport de Carcassonne (неопр.). Архивировано из оригинала 18 декабря 2005 года. Le Canal du Midi à Carcassonne Site du Ministère de la Culture Un des sites des plus enrichissant sur Carcassonne, Cité et Bastide Ссылки на внешние ресурсы В социальных сетях Твиттер Facebook Instagram LinkedIn Тематические сайты INSEE Открытый каталог Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Большая норвежская Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона Еврейская Брокгауза и Ефрона Итальянская Ларусса Малый Брокгауза и Ефрона Хорватская Britannica (11-th) Britannica (онлайн) De Agostini Pauly-Wissowa PWN Treccani Universalis В библиографических каталогах BNE: XX452924 BNF: 152466066 GND: 4009469-8 J9U: 987007561891505171 LCCN: n81053384 NKC: ge128905 VIAF: 132456615 WorldCat VIAF: 132456615 Коммуны округа КаркасонАльзон Альзон Арагон Вантенак-Кабардес Вильсекланд Ко-э-Созан Монтольё Муссулан Пезан Ресак-сюр-Лампи Сен-Мартен-ле-Вьей Сент-Элали Бельпеш Бельпеш Виллоту Каюзак Лафаж Мервиль Моландье Перфит-сюр-л’Эр Пешарик-э-ле-Пи Пеш-Люна Плень Сен-Сернен Сент-Аман Восточный Каркасон Берьяк Каванак Казийак Каркасон Куффулан Лёк Мас-де-Кур Палажа Капандю Бадан Барбера Бломак Буйоннак Вильдюбер Дузан Капандю Коминь Марсейет Монз Монтира Му Роккурб-Минервуа Рюстик Сен-Куа-д’Од Треб Флур Фонтьес-д’Од Конк-сюр-Орбьель Баньоль Виллалье Вилларзель-Кабардес Вильгли Вильгайанк Вильмустоссу Конк-сюр-Орбьель Лимузи Мальв-ан-Минервуа Саллель-Кабардес Лаграс Аркет-ан-Валь Виллар-ан-Валь Вильтритуль Конет-ан-Валь Лабастид-ан-Валь Лаграс Мерон Монлор Прадель-ан-Валь Рибот Рьё-ан-Валь Сен-Мартен-де-Пюи Сен-Пьер-де-Шан Сервьес-ан-Валь Талеран Ториз Турниссан Фажак-ан-Валь Мас-Кабардес Вилланьер Виллардоннель Кодбронд Лабастид-Эспарберанк Ластур Ла-Турет-Кабардес Лез-Иль Ле-Марти Мас-Кабардес Мираваль-Кабардес Прадель-Кабардес Рокфер Сальсинь Трассанель Фурн-Кабардес Монреаль Алерак Арзан Вильнёв-ле-Монреаль Лавалет Монклар Монреаль Прексан Руллан Руфьяк-д’Од Мутуме Альбьер Буис Вильруж-Терменес Виньвьей Давжан Дернакёйет Лане Ларок-де-Фа Лерьер Массак Монжуа Мутуме Орьяк Палерак Сальза Сулаже Терм Фелин-Терменес Перьяк-Минервуа Азий Вильнёв-Минервуа Кабреспин Кастан Кон-Минервуа Ла-Редорт Леспинасьер Лор-Минервуа Перьяк-Минервуа Пепьё Пюишерик Рьё-Минервуа Сен-Фришу Ситу Трос Эг-Вив Саль-сюр-л’Эр Барень Бельфлу Гурвьей Кюмьес Ла-Лувьер-Лораге Маркен Мезервиль Мольвиль Монторьоль Пера-сюр-л’Эр Саль-сюр-л’Эр Сен-Мишель-де-Ланес Сент-Камель Фажак-ла-Реланк Северный Каркасон Каркасон Пеннотье Северный Кастельнодари Вердён-ан-Лораге Вильмань Вильспи Иссель Карлипа Кастельнодари Лабесед-Лораге Ла-Помаред Ле-Брюнель Ле-Кассе Монмор Перан Пюжинье Сен-Монестье Сен-Папуль Сен-Поле Суиль Суйанель Супе Тревиль Эру Сесак Брус-э-Вилларе Кюксак-Кабардес Лакомб Лапрад Сен-Дени Сесак Фонтье-Кабардес Фрес-Кабардес Фанжо Бран Вилласавари Вильсикль Гажа-ла-Сельв Женервиль Казальрену Ла-Кассень Ла-Форс Лорак Орсан Плавийя Рибуис Сен-Годерик Сен-Жюльен-де-Бриола Фанжо Фонте-дю-Разес Центральный КаркасонКаркасонЮжный КаркасонКаркасонЮжный Кастельнодари Вильнёв-ла-Конталь Вильпент Кастельнодари Лабастид-д’Анжу Лаборд Лорабюк Мас-Сент-Пюэль Мирваль-Лораге Монферран Пексьора Рико Сен-Мартен-Лаланд Фандей Префектуры департаментов Франции Авиньон Ажен Алансон Альби Амьен Ангулем Анже Анси Аррас Аяччо Бар-ле-Дюк Бастия Безансон Бельфор Блуа Бобиньи Бове Бордо Бурж Бурк-ан-Брес Валанс Ван Везуль Версаль Гап Гере Гренобль Дижон Динь-ле-Бен Кан Каор Каркасон Кемпер Клермон-Ферран Кольмар Кретей Лаваль Лан Ла-Рошель Ла-Рош-сюр-Йон Ле-Ман Ле-Пюи-ан-Веле Лилль Лимож Лион Лон-ле-Сонье Макон Манд Марсель Мелён Мец Мон-де-Марсан Монпелье Монтобан Мулен Нанси Нант Нантер Невер Ним Ницца Ньор Орлеан Орийак Осер Ош Париж Перигё Перпиньян По Прива Пуатье Рен Родез Руан Сен-Бриё Сен-Ло Сент-Этьен Сержи, Понтуаз Страсбург Тарб Труа Тулон Тулуза Тур Тюль Фуа Шалон-ан-Шампань Шамбери Шарлевиль-Мезьер Шартр Шатору Шомон Эврё Эври-Куркуронн Эпиналь Заморские департаменты Бас-Тер Кайенна Мамуцу Сен-Дени Фор-де-Франс Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Каркасон&oldid=134155057 Категории: Населённые пункты по алфавитуКаркасонПрефектуры ФранцииСкрытые категории: Википедия:Cite web (недоступные ссылки без архивной копии)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLНП:Статус:ГородПРО:Города:Последняя правка: в прошлом годуСтатьи со ссылками на ВикискладВикипедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Страницы с картами Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках AfrikaansAlemannischAragonésالعربيةمصرىAsturianuKotavaتۆرکجهБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиBrezhonegCatalàНохчийнCebuanoČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskGàidhligGalegoעבריתMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoItaliano日本語ქართულიKongoҚазақша한국어KurdîКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLadinLombardLietuviųLatviešuMalagasyBahasa MelayuMaltiمازِرونیPlattdüütschNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanИронPicardPolskiPiemontèisΠοντιακάPortuguêsRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliŚlůnskiไทยTok PisinTürkçeУкраїнськаاردوVènetoTiếng ViệtVolapükWinaray吴语中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 12 ноября 2023 в 16:21. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия