S/2002 N 5 — Википедия S/2002 N 5 Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску S/2002 N 5Спутник Нептун Первооткрыватель Мэтью Холман, Кавеларс, Джон[d], Tommy Grav[d] и Wes Fraser[d] Дата открытия 14 августа 2002 Медиафайлы на Викискладе Информация в Викиданных ? S/2002 N 5 — проградный нерегулярный спутник Нептуна. Был открыт 14 августа 2002 года Мэтью Холманом, Джоном Дж. Кавелаарсом, Томми Гравом и Уэсли Фрейзером с помощью 4-м телескопа имени Виктора Бланко в межамериканской обсерватории Серро-Тололо в Чили, но был потерян и долгое время не наблюдался, пока Скотт Шеппард не обнаружил его вновь 3 сентября 2021 года. Об открытии S/2002 N 5 было объявлено 23 февраля 2024 года, после того как были собраны наблюдения за достаточно длительный период времени, чтобы подтвердить орбиту спутника[1]. S/2002 N 5 обращается вокруг Нептуна на среднем расстоянии более 23 млн км и проходит свою орбиту почти за 9 земных лет. Открытие[править | править код] Впервые S/2002 N 5 был замечен 14 августа 2002 года Мэтью Холманом и его сотрудниками во время поиска нептунианских нерегулярных спутников с помощью 4-метрового телескопа имени Виктора Бланко в обсерватории Серро-Тололо, Чили. Команда Холмана смогла обнаружить этот спутник с помощью техники сдвига и добавления, при которой они сделали множество снимков при помощи телескопа с длительной экспозицией, выровняли и сдвинули их, чтобы следовать движению Нептуна, а затем сложили их вместе, чтобы создать одно глубокое изображение, на котором нептунианские спутники будут видны как точки света на фоне звёзд и галактик. Спутник получил временное обозначение «c02N4» и стал одним из самых слабых из пяти нептунианских спутников, обнаруженных командой Холмана в ходе поисков, включая Галимеду, Сао, Лаомедею и Несо[2]. В то время как четыре из этих спутников были успешно повторно замечены и впоследствии было объявлено об их открытии, S/2002 N 5 был повторно замечена только один раз 3 сентября 2002 года с помощью 8-м Очень Большого Телескопа Европейской южной обсерватории[1][2]. Дальнейшие попытки повторного наблюдения S/2002 N 5 были безуспешными. Поскольку наблюдений было очень мало, орбиту S/2002 N 5 подтвердить не удалось, и она стала потерянной луной[2][3]. S/2002 N 5 не удавалось обнаружить в течение 19 лет с момента его последнего наблюдения группой Холмана в сентябре 2002 года[1]. 3 сентября 2021 года. Скотт Шеппард вновь обнаружил S/2002 N 5 во время поиска нептунианских нерегулярных лун с помощью 6,5-м телескопа Магеллан-Бааде в Обсерватории Лас-Кампанас. Как и команда Холмана, Шеппард использовал метод сдвига и добавления для обнаружения S/2002 N 5[3].[5] С сентября 2021 по ноябрь 2023 года Шеппард и его команда проводили последующие наблюдения S/2002 N 5 с помощью телескопа Магеллан-Бааде и 8,2-м телескопа «Субару» на Мауна-Кеа, чтобы определить орбиту спутника и убедиться, что он не будет потерян[1]. После завершения последующих наблюдений Шеппарда его команда смогла связать спутник с его первоначальными наблюдениями, сделанными в 2002 году[3]. S/2002 N 5 и S/2021 N 1, ещё один нептунианский спутник неправильной формы, обнаруженный командой Шеппарда, был подтверждён и объявлены Центром малых планет 23 февраля 2024 года, в результате чего число известных спутников Нептуна увеличилось с 14 до 16[1]. Орбита[править | править код] Этот раздел не завершён. Вы поможете проекту, исправив и дополнив его. S/2002 N 5 — нерегулярный спутник Нептуна, так как имеет далёкую и сильно эллиптическую орбиту с наклоном. S/2002 N 5 вращается в том же направлении, что и Нептун, поэтому орбита у него прогрессивная[4]. Нерегулярные спутники слабо связаны с гравитацией Нептуна так как находятся на большом расстоянии от планеты, поэтому их орбиты часто возмущаются гравитацией Солнца и других планет. Это приводит к значительным изменениям орбит спутников за короткие периоды времени, поэтому простая кеплеровская эллиптическая орбита не может точно описать долгосрочные орбитальные движения неправильных спутников. Вместо этого для более точного описания долгосрочных орбит неправильных спутников используются собственные или средние орбитальные элементы, поскольку они рассчитываются путем усреднения возмущенной орбиты за длительный период времени[5]. Средние орбитальные элементы S/2002 N 5 пока не вычислены[6]. Тем не менее, для аппроксимации орбиты S/2002 N 5 можно использовать оскулирующую (мгновенную) кеплеровскую эллиптическую орбиту. Для контрольной эпохи 31 марта 2024 года орбита S/2002 N 5 составляет 23,4 млн км от Нептуна и проходит одну орбиту за 8,6 земных лет. Спутник имеет орбитальный эксцентриситет 0,55 и наклонение 42° по отношению к эклиптике, или плоскости земной орбиты[1]. Примечания[править | править код] ↑ 1 2 3 4 5 6 MPEC 2024-D114 : S/2002 N 5 (неопр.). minorplanetcenter.net. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ 1 2 3 Holman, Matthew; Kavelaars, J. J.; Grav, Tommy; Gladman, Brett J.; Fraser, Wesley C.; Milisavljevic, Dan (August 2004). "Discovery of five irregular moons of Neptune" (PDF). Nature. 430 (7002): 865—867. Bibcode:2004Natur.430..865H. doi:10.1038/nature02832. PMID 15318214. S2CID 4412380. ↑ 1 2 3 New moons of Uranus and Neptune announced (англ.). carnegiescience.edu (23 февраля 2024). Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ Scott S. Sheppard - NeptuneMoons (рус.). sites.google.com. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ Brozović, Marina; Jacobson, Robert A. (May 2022). "Orbits of the Irregular Satellites of Uranus and Neptune". The Astronomical Journal. 163 (5): 12. Bibcode:2022AJ....163..241B. doi:10.3847/1538-3881/ac617f. S2CID 248458067. 241. ↑ Planetary Satellite Mean Elements (неопр.). ssd.jpl.nasa.gov. Дата обращения: 29 февраля 2024. НептунСпутники Нептуна Галатея Галимеда Гиппокамп Деспина Лаомедея Ларисса Наяда Нереида Несо Протей Псамафа Сао Таласса Тритон S/2002 N 5 S/2021 N 1 Характеристики Большое Тёмное Пятно Малое Тёмное Пятно Кольца Нептуна Открытие Джон Куч Адамс Иоганн Готтфрид Галле Генрих Луи д’Арре Уильям Лассел Урбен Леверье Исследования Программа «Вояджер» «Вояджер-2» Троянцы Нептуна 2001 QR322 2004 KV18 Отрера (2004 UP10) 2005 TN53 Клета (2005 TO74) 2006 RJ103 2007 VL305 2008 LC18 2011 HM102 Нынешний квазиспутник, бывший и будущий троянец: (309239) 2007 RW10 Прочее Список астероидов, пересекающих орбиту Нептуна Нептун в массовой культуре См. также Категория:Нептун Солнечная система Спутники НептунаРегулярные Наяда Таласса Деспина Галатея Ларисса Гиппокамп Протей Тритон Атмосфера Тритона Объекты поверхности Небо Нерегулярные Нереида Галимеда Сао Лаомедея Псамафа Несо S/2002 N 5 S/2021 N 1 См. также Троянцы Нептуна Кольца Нептуна Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=S/2002_N_5&oldid=136451275 Категории: Планеты и спутники по алфавитуСпутники НептунаСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи со ссылками на элементы Викиданных без русской подписиВикипедия:Статьи с некорректной датой открытия в карточке астрономического объектаВикипедия:Статьи с незавершёнными разделамиВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Шаблон «Внешние ссылки» пуст Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках English日本語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 20:12. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия