Половцов, Александр Александрович — Википедия Половцов, Александр Александрович Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В Википедии есть статьи о других людях с похожими именами, см. Половцов и Половцов, Александр. Александр Александрович Половцов Государственный секретарь 1883 — 1892 Предшественник Перетц, Егор Абрамович Преемник Николай Валерианович Муравьёв Рождение 31 мая (12 июня) 1832(1832-06-12)Санкт-Петербург Смерть 24 сентября (7 октября) 1909(1909-10-07) (77 лет)Рапти, Лужский уезд, Санкт-Петербургская губерния, Российская империя Место погребения Ивангород Род Половцовы Отец Александр Андреевич Половцов Мать Аграфена Федоровна Татищева[d] Супруга Половцова, Надежда Михайловна Дети Половцев, Александр Александрович, Анна Александровна Половцова[d], Половцов, Пётр Александрович и Половцова, Надежда Александровна Образование Императорское училище правоведения Награды Иностранные ордена: и другие награды Медиафайлы на Викискладе Произведения в Викитеке Алекса́ндр Алекса́ндрович По́ловцов (Половцев; 31 мая [12 июня] 1832, Санкт-Петербург — 24 сентября [7 октября] 1909, Рапти) — русский промышленник, государственный и общественный деятель; сенатор (1873), государственный секретарь (1883—1892). Автор обстоятельного дневника, освещающего события общественной и государственной жизни эпох царствования Александра II, Александра III и Николая II. Также известен как меценат[1], один из основателей и секретарь Русского исторического общества[1]. За счёт личных средств Половцова с 1896 года издавался «Русский биографический словарь»[1]. Содержание 1 Биография 2 Почести 2.1 Награды 3 Семья 4 Дома и имения 5 Библиография 6 Примечания 7 Литература 8 Ссылки Биография[править | править код] Александр Половцов происходил из русского дворянского рода, известного с середины XVII века: отец — действительный статский советник Александр Андреевич Половцов; мать — Аграфена Фёдоровна, урождённая Татищева. Двоюродный брат историка С. С. Татищева. Родился 31 мая (12 июня) 1832 года в Санкт-Петербурге, крещён 12 июня 1832 года в церкви Инженерного замка[2]. Учился в пансионе Ридигера, затем с отличием окончил Императорское училище правоведения в Петербурге[1]. С 1851 года определён на службу в 1-й департамент Сената в чине титулярного советника (исполнял должность секретаря в канцелярии Общего собрания 1-го, 3-го и Герольдии департаментов). С 1863 года состоял за обер-прокурорским столом во 2-м департаменте Сената, а в 1867 году назначен обер-прокурором 1-го департамента. С 1865 года — действительный статский советник. Входил в состав Комиссии при Министерстве финансов по пересмотру системы податей и сборов (1865). По своему рождению Половцов не принадлежал к высшей аристократии. По словам С. Ю. Витте, «ему предстояла жизнь маленького, бедного чиновника»[3]. Тогда он начал настойчиво ухаживать за Надеждой Михайловной, приёмной дочерью барона Александра Штиглица, едва ли не самого богатого в то время банкира. После смерти барона Штиглица, родных детей не имевшего, Надежда (уже будучи супругой Половцова) унаследовала колоссальное состояние. Александр Александрович в одночасье приковал к себе внимание всего Петербурга. О том, как велико было это состояние, можно судить из следующего: кроме различных недвижимостей, Штиглиц оставил после себя наследство в 50 миллионов рублей различными государственными бумагами. Но Половцев умудрился сделать так, что когда он в умер, то наследникам его осталось самое ограниченное состояние, то есть состояние в несколько миллионов рублей, скажем — в 3-4 миллиона. Всё время он занимался различными аферами: продавал, покупал, спекулировал и доспекулировался до того, что почти всё состояние своей жены проспекулировал.— граф С. Ю. Витте[3] Александр Половцов был одним из основателей Императорского Русского исторического общества, в 1866—1879 годы — его секретарём, а с 1879-го и до конца жизни — председателем. Выступал редактором для 120 томов «Сборника» общества[1]. Был инициатором и главным редактором многотомного издания Русского биографического словаря. С 1873 года — тайный советник. В 1873 году назначен сенатором; присутствовал в 4-м, а затем в 1-м департаменте Сената. В 1880 году проводил ревизию в Киевской и Черниговской губерниях, вскрыл ряд злоупотреблений местной администрации. В январе 1883 года пожалован в статс-секретари к Александру III, назначен государственным секретарём и членом Комитета финансов. В 1885 году произведён в действительные тайные советники. Привлекался к работе в различных совещаниях и комиссиях[1]. В июне 1892 года оставил должность Государственного секретаря, назначен членом Государственного совета. С 1901 по 1905 годы заседал в Департаменте законов; с 1905 года входил в число присутствующих членов Госсовета; участвовал в совещаниях по разработке учреждения Государственной думы и реорганизации Государственного совета в Верхнюю палату (1905—1906). Наряду с государственной службой Александр Александрович широко занимался и промышленно-финансовой деятельностью. В 1883 году он приобрёл на имя жены Богословский горный округ в Верхотурском уезде Пермской губернии. Там в 1894 году был построен крупнейший на Урале металлургический завод, названный Надеждинским в честь его жены. Этот завод послужил основанию города Надеждинска — в настоящее время город Серов Свердловской области. В 1895 году создаётся Богословское акционерное общество. Кроме того, Половцовы были наиболее крупными акционерами Невской бумагопрядильной мануфактуры, Невской ниточной мануфактуры в Петербурге и Кренгольмской мануфактуры бумажных изделий в Нарве. Им принадлежал ряд винокуренных и мукомольных производств в Тамбовской и Воронежской губерниях. Большие средства тратились Половцовым на благотворительные и образовательные цели, в том числе на поддержание Центрального училища технического рисования барона Штиглица. В 1891—1909 годах был председателем Совета училища, приобретал на собственные средства произведения искусства, редкие книги и гравюры для музея и библиотеки. Выполняя завещание А.Л.Штиглица, довёл до конца обустройство Училища технического рисования. Думая о будущем России и, вероятно, осмысливая жизнь Штиглица, Половцев как-то записал в своем дневнике: Россия будет счастливой, когда купцы будут жертвовать деньги на ученье и учебные цели без надежды получить медаль на шею. Умер 24 сентября (7 октября) 1909 года в собственном имении Рапти Лужского уезда Петербургской губернии. Похоронен в семейном склепе Троицкой (Штиглицкой) церкви, расположенной в Ивангороде, рядом со своей супругой и четой Штиглиц. Почести[править | править код] На портретном этюде Б. Кустодиева к картине «Торжественное заседание Государственного совета» (1902—1903) За многолетнюю деятельность удостоен высших российских орденов до Св. Владимира I-й степени (1896) включительно. Почётный член Императорской Академии художеств с 1869 года. В декабре 1884 года избран почётным членом Петербургской академии наук[4]. В мае 1891 года избран членом-корреспондентом Французской академии наук. В посёлке имени Дзержинского (бывш. Рапти) установлена мемориальная доска. Награды[править | править код] Орден Св. Станислава 2 степени (1862) Орден Св. Владимира 3 степени (1867) Орден Св. Станислава 1 степени (1869) Орден Св. Анны 1 степени (1872) Орден Св. Владимира 2 степени (1878) Орден Св. Александра Невского (1887) Алмазные знаки к ордену Св. Александра Невского (1891) Орден Св. Владимира 1 степени (1896) Бельгийский орден Леопольда 2 степени со звездой (1870) Семья[править | править код] В 1861 году женился на Надежде Михайловне Ию́невой[5] (1843—1908) — внебрачной дочери великого князя Михаила Павловича и воспитаннице барона A. Л. Штиглица. После смерти барона А. Л. Штиглица в 1884 году Н. М. Половцова унаследовала значительную часть его огромного состояния. Дети: Анна (1862—1917), жена князя Александра Дмитриевича Оболенского; Надежда (1865—1920), жена графа Алексея Александровича Бобринского; Александр (1867—1944), дипломат, востоковед, генеральный консул в Бомбее, во время Февральской революции 1917 года — и. о. товарища министра иностранных дел. Пётр (1874—1964), генерал-лейтенант, востоковед; был женат на Елене Владимировне Охотниковой (1888—1975). Дома и имения[править | править код] Дом Половцова на Б. Морской был известен хорошей подборкой картин «старых мастеров» (напр., «Хозяйка и служанка» Вермеера). Дом № 52 по Большой Морской улице[6]. Дача на Каменном острове. Имение «Рапти» в Лужском уезде Санкт-Петербургской губернии Библиография[править | править код] Русский биографический словарь: В 25 т. / под наблюдением А. А. Половцова. 1896—1918. Тома, изданные под наблюдением Половцова (до его смерти) — 1, 2, 3, 6, 7, 8, 9, 12, 14, 15, 18, 19, 21, 22. А. А. Половцов. Дневник государственного секретаря: в 2 т. — М.: Центрполиграф, 2005. — ISBN 5-9524-1990-9, ISBN 5-9524-1989-5. Герасимов В. «Гобеленовые истории» особняка Половцовых на Большой Морской// Реликвия. Реставрация. Консервация. Музеи. Санкт-Петербург. №31.2014. С.41-49. Андреева В.И. Особняк А.А. Половцова (Большая Морская ул., 52; наб. р. Мойки, 97)//Реликвия. №31. 2014. С. 41-49. Андреева В. И., Герасимов В. В. Дом Половцовых на Большой Морской улице в Санкт-Петербурге: владельцы, архитекторы и основные строительные периоды//Месмахеровские чтения — 2023 : материалы междунар. науч.-практ. конф., 21–22 марта 2023 г. : сб. науч. ст. / Санкт-Петербург : СПГХПА им. А. Л. Штиглица, 2022. С. 30-41. Герасимов В.В. Дача Половцовых в Царском Селе. Опыт первого знакомства с утраченной достопримечательностью// Царскосельский краеведческий сборник. Выпуск VII. СПб.: Genio Loci, 2022. С.90-101. Герасимов В. В. Кабинет А.А. Половцова в доме на Большой Морской улице в Петербурге. К истории создания и бытования «мавританского» интерьера для экспонирования предметов китайского искусства// Волшебство Востока. Искусство подражания или подражание как искусство: материалы научно-практической конференции. СПб., 2023. С. 63-80. Андреева В. И., Герасимов В. В. Дом Половцовых на Большой Морской улице в Санкт-Петербурге: владельцы, архитекторы и основные строительные периоды //Месмахеровские чтения — 2023: материалы междунар. науч.-практ. конф., 21–22 марта 2023 г. : сб. науч. ст. / Санкт-Петербург : СПГХПА им. А. Л. Штиглица, 2022. С. 30-41. Примечания[править | править код] ↑ 1 2 3 4 5 6 Шампаньер, 1906, с. 26. ↑ ЦГИА СПб.. Ф. 19. Оп. 111. Д. 249. Л. 517 (Метрические книги церкви Инженерного замка). ↑ 1 2 Lib.ru/Классика: Витте Сергей Юльевич. Воспоминания (неопр.). Дата обращения: 13 августа 2016. Архивировано 2 апреля 2015 года. ↑ Профиль Александра Александровича Половцева на официальном сайте РАН ↑ Иногда фамилия указывается как Ю́нева. ↑ Особняк А. А. Половцова (неопр.). Дата обращения: 2 июля 2014. Архивировано 14 июля 2014 года. Литература[править | править код] Половцов, Александр Александрович // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1898. — Т. XXIV. — С. 354. Альманах современных русских государственных деятелей. — СПб.: Тип. Исидора Гольдберга, 1897. — С. 82—83. Половцов Александр Александрович / Шилов Д. Н. // Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов. — М. : Большая российская энциклопедия, 2004—2017. Сановник, меценат и коллекционер Александр Александрович Половцов Архивная копия от 21 июля 2011 на Wayback Machine // «Наше наследие». — № 77. — 2006. Шампаньер А. М. А. А. Половцов // Деятели России. — СПб.: Т-во художественной печати, 1906. — С. 26. Ссылки[править | править код] Половцов Александр Александрович // Государственный Совет России 1801—2001. Биографии. Искусство Китая в коллекциях Половцовых Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона В библиографических каталогах BNE: XX940263 BNF: 13169450t GND: 104103396 ISNI: 0000000118043517 J9U: 987007451513005171 LCCN: n92016259 NKC: js2009525073 NTA: 151450161 NUKAT: n00020341 SUDOC: 089784456 VcBA: 495/189172 VIAF: 76746789 WorldCat VIAF: 76746789 РНБ: 771365 Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Половцов,_Александр_Александрович&oldid=136195026 Категории: Родившиеся 12 июняРодившиеся в 1832 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в Санкт-ПетербургеУмершие 7 октябряУмершие в 1909 годуУмершие в Лужском уездеПохороненные в ИвангородеПоловцовыВыпускники Императорского училища правоведенияКавалеры ордена Святого Владимира 1-й степениКавалеры ордена Святого Владимира 2-й степениКавалеры ордена Святого Владимира 3-й степениКавалеры ордена Святого Станислава 1-й степениКавалеры ордена Святого Станислава 2-й степениКавалеры ордена Святой Анны 1-й степениКавалеры ордена Святого Александра НевскогоГранд-офицеры ордена Леопольда IIОбщественные деятели по алфавитуОбщественные деятели Российской империиОбщественные деятели XIX векаОбщественные деятели XX векаЧлены Государственного совета Российской империиСенаторы Российской империиМеценаты Российской империиГосударственные секретари Российской империиПочётные члены Петербургской академии наукПочётные члены Императорской Академии художествДействительные тайные советникиСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеМатериалы РБСПСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикитека На других языках مصرىEnglishEspañolItalianoNorsk bokmålSvenska Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 16 февраля 2024 в 17:37. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия