История — Википедия История Материал из Википедии — свободной энциклопедии (перенаправлено с «Историк») Перейти к навигации Перейти к поиску Эта статья — о научной дисциплине. О процессе развития человеческого общества см. Всемирная история. У этого термина существуют и другие значения, см. История (значения). Запрос «историк» перенаправляется сюда; см. также другие значения. Николаос Гизис. «Аллегория истории» (1892) Исто́рия (от др.-греч. ἱστορία, букв. — «расспрашивание»; «сведения, которые были получены путём расспросов»[1]), истори́ческая нау́ка — наука, научная (академическая) дисциплина, предметом изучения которой является человеческое прошлое; историческая наука использует исторические источники, включая различные нарративы, письменные документы, устные сообщения, материальные артефакты, лингвистические данные, а также экологические маркеры, для описания и исследования человеческого прошлого и причинно-следственных связей исторических событий и фактов[2][3][4], конкретные проявления и закономерности исторического процесса, развитие социума и любую человеческую деятельность[1]. История — общий термин, описывающий как события прошлого, так и память о прошлом, нахождение, сбор и интерпретацию сведений об этих событиях[4]. Период человеческого прошлого до изобретения письменности и начала письменной истории считается доисторическим периодом[5]. Одними из задач исторической науки является определение нарративов или иных исторических источников, которые лучше объясняют историческое событие; роли историографии и полезности изучения прошлого для понимания проблем современности[2][6][7][8]. Нарративы, характерные для определённой культуры, но не подтверждённые независимыми от неё историческми источниками (например, повествования о короле Артуре), обычно классифицируются как часть культурного наследия или легенды, а не повествования о реальных исторических событиях и не рассматриваются как надёжные исторические источники[9][10]. Историком называется учёный специалист по истории[11]; специалист по истории[12][13] и вспомогательным историческим дисциплинам. Содержание 1 Понятие и этимология 2 Историография 3 Философия истории 4 Методы исторической науки 5 Исторические периоды 5.1 Марксистская периодизация 6 Разделы (отрасли) истории 7 Вспомогательные исторические дисциплины 8 Дисциплины, связанные с историей 9 Смежные дисциплины 10 Исторические оценки 11 Псевдоистория 12 См. также 13 Примечания 14 Литература Понятие и этимология Первоначальное значение слова «история» восходит к древнегреческому термину, означавшему «расспрашивание, узнавание, установление, добывание знаний». История отождествлялась с установлением подлинности, истинности событий и фактов[14]. В древнеримской историографии (историография в современном значении — отрасль исторической науки, изучающая её историю) это слово стало обозначать не способ узнавания, а повествование о событиях прошлого. Вскоре «историей» стали называть вообще всякий рассказ о каком-либо случае, событии, происшествии, действительном или вымышленном. Истории, популярные в той или иной культуре, но не подтверждаемые сторонними источниками, например, легенды о короле Артуре, считаются обычно частью культурного наследия, а не «беспристрастным исследованием», которым должна быть любая часть истории как научной дисциплины[15][10]. По мнению специалистов, ионийское слово история (ἱστορία) происходит «от индоевропейского корня vid, значение которого выступает в лат. video и русского видеть»[16][17]. В Древней Греции слово «история» означало любое знание, получаемое путём исследования, а не только собственно историческое знание в современном смысле. Например, Аристотель использовал это слово в «Истории животных»[18]. Оно встречается также в гимнах Гомера, сочинениях Гераклита и тексте присяги Афинскому государству. В древнегреческом было также слово historeîn, «исследовать», которое сначала использовалось только в Ионии, откуда затем распространилось на всю Грецию и, в конце концов, всю эллинистическую цивилизацию. В том же древнегреческом смысле слово «история» употреблялось в XVII веке Фрэнсисом Бэконом в широкоупотребительном термине «естественная история». Для Бэкона история — «знание о предметах, место которых определено в пространстве и времени», и источником которого является память (так же как наука — плод размышлений, а поэзия — плод фантазии). В средневековой Англии слово «история» чаще использовалось в смысле рассказа вообще (story). Особый термин история (history) как последовательность прошедших событий появился в английском языке в конце XV века, а слово «исторический» (historical, historic) — в XVII веке[19]. В Германии, Франции и России в обоих смыслах по-прежнему употребляется одно и то же слово «история»[18]. Поскольку историки являются одновременно наблюдателями и участниками событий, их исторические труды написаны с точки зрения их времени и обычно не только являются политически пристрастными, но и разделяют все заблуждения своей эпохи[стиль]. По словам итальянского мыслителя Бенедетто Кроче, «вся история — современная история». Историческая наука обеспечивает истинное изложение хода истории путём рассказов о событиях и их беспристрастного анализа[20]. В наше время история создаётся усилиями научных институтов. Все события, которые остаются в памяти поколений, в той или иной аутентичной форме составляют содержание исторической хроники[21]. Это необходимо для выявления источников, наиболее важных для воссоздания прошлого. Состав каждого исторического архива зависит от содержания более общего архива, в котором найдены те или иные тексты и документы; хотя каждый из них претендует на «всю правду», часть таких заявлений обычно опровергают. Кроме архивных источников, историки могут использовать надписи и изображения на памятниках, устные предания и другие источники[22], например, археологические. Поставляя источники, независимые от исторических, археология особенно полезна для исторических исследований, не только подтверждая или опровергая показания очевидцев событий, но и позволяя заполнить информацией временные периоды, о которых нет свидетельств современников. История одними авторами относится к гуманитарным наукам, другими — к общественным[23], а может и рассматриваться как область между гуманитарными и общественными науками[24]. Изучение истории часто сопряжено с определёнными практическими или теоретическими целями, но может быть и проявлением обычного человеческого любопытства[25]. Историография Основная статья: Историография Геродот (около 484 года до н. э. — около 425 года до н. э.), которого называют «отцом истории» Термин историография имеет несколько значений. Во-первых, это наука о том, как пишется история, насколько правильно применяется исторический метод и как развивается историческое познание. Во-вторых, тем же термином обозначают совокупность исторических трудов, часто тематически или иным способом отобранных из общей совокупности (например, историография 1960-х годов о Средних веках). В-третьих, термином историография обозначают изучение взглядов и работ конкретных историков (анализируются причины создания исторических сочинений, выбор их тематики, способ интерпретации событий, личные убеждения автора и его аудитории, практика использования доказательств и ссылок на других историков). Профессиональные историки обсуждают также возможность создания единого рассказа об истории человечества или серии таких рассказов, конкурирующих за аудиторию. Философия истории Основная статья: Философия истории Философия истории — часть философии, пытающаяся ответить на вопрос о конечном смысле человеческой истории. К этой же области философии относятся спекуляции о возможном телеологическом конце истории, то есть развивается ли история по какому-либо плану, имеет ли какую-то цель, направляющие принципы и конечна ли она во времени. Философию истории не следует путать с историографией, то есть с исследованием истории как академической дисциплины, которая имеет определённые методы, их практическое применение и собственную историю развития. С другой стороны, не следует смешивать философию истории с историей философии, то есть исследованием истории философской мысли. Профессиональные историки обсуждают также вопрос, является ли история наукой или свободным искусством. Это разделение является в значительной степени искусственным, поскольку историю как область знания обычно рассматривают в разных аспектах[26][27][28][29]. К основным подходам к развитию философии истории можно отнести следующие: формационный (К. Маркс, Ф. Энгельс, В. И. Ленин и др.); цивилизационный (Н. Я. Данилевский, О. Шпенглер, А. Тойнби, Ш. Айзенштадт, Б. С. Ерасов, Д. М. Бондаренко, И. В. Следзевский, С. А. Нефёдов, Г. В. Алексушин и др.); мир-системный (А. Г. Франк, И. Валлерстайн, С. Амин, Дж. Арриги, Т. дус Сантус, К. Чейз-Данн (англ.) (рус., Дж. Абу-Лугод (англ.) (рус., М. А. Чешков, А. И. Фурсов, А. В. Коротаев, Л. Е. Гринин и др.); школа «Анналов» (М. Блок, Л. Февр, Ф. Бродель, Ж. Ле Гофф, А. Я. Гуревич и др.). Методы исторической науки Основная статья: Методология истории Александрийская библиотека Исторический метод заключается в следовании принципам и правилам работы с первоисточниками и другими свидетельствами, найденными в ходе исследования и затем используемыми при написании исторического труда. Как пишет в самом начале своего труда «История» Геродот (484—425 гг. до н. э.), он собрал и записал эти сведения (ἱστορίης ἀπόδεξις — изложение сведений, полученных путём расспросов. — Прим.), чтобы прошедшие события с течением времени не пришли в забвение и великие и удивления достойные деяния, как эллинов, так и варваров не остались в безвестности, в особенности же то, почему они вели войны друг с другом[30]. Однако начало использования научных методов в истории связывают с другим его современником, Фукидидом, и его книгой «История Пелопоннесской войны». В отличие от Геродота и его религиозных коллег, Фукидид рассматривал историю как продукт выбора и поступков не богов, а людей, в которых искал все причины и следствия[31]. Собственные традиции и развитые методы исторического исследования существовали в древнем и средневековом Китае. Основы профессиональной историографии там заложил Сыма Цянь (145—86 гг. до н. э.), автор «Исторических записок». Его последователи использовали этот труд как образец для исторических и биографических сочинений. На христианскую и вообще западную историографию большое влияние оказал Аврелий Августин. Вплоть до XIX века историю обычно воспринимали как результат линейного развития по плану, определённому Творцом. Гегель также следовал этой идее, хотя и придал ей более светский вид[25]. Из философии Гегеля идея линейного исторического прогресса попала и в марксистскую философию истории. Арабский историк Ибн Хальдун в 1377 году анализировал ошибки, которые часто совершают историки. Он подчёркивал культурные различия между современностью и прошлым, что это требует внимательного отношения к источникам, выделения принципов, согласно которым можно дать им оценку и наконец, интерпретировать события и культуру прошлого. Ибн Хальдун критиковал предвзятость и легковерие историков[32]. Его метод заложил основы для оценки роли государства, пропаганды, средств коммуникации и систематической предвзятости в историографии[33], в связи с чем Ибн Хальдун считается «отцом арабской историографии»[34][35][36]. Среди других историков, оказавших влияние на становление методологии исторических исследований, можно упомянуть Ранке, Тревельяна, Броделя, Блока, Февра, Фогеля. Против применения научной методологии в истории выступали такие авторы, как Х.Тревор-Ропер. Они заявляли, что для понимания истории требуется воображение, поэтому следует считать историю не наукой, а искусством. Не менее спорный автор Эрнст Нольте, следуя классической немецкой философской традиции, рассматривал историю как движение идей. Марксистская историография, представленная на западе, в частности, работами Хобсбаума и Дойчера, ставит целью подтверждение философских идей Карла Маркса. Их оппоненты, представляющие антикоммунистическую историографию, такие как Пайпс и Конквест, предлагают интерпретацию истории противоположную марксистской. Существует также обширная историография с точки зрения феминизма. Исторические периоды Основная статья: Периодизация истории Разбиение истории на те или иные периоды используется для классификации с точки зрения определённых общих идей[37]. Названия и границы отдельных периодов могут зависеть от географического региона и системы датировки. В большинстве случаев названия даны ретроспективно, то есть отражают систему оценок прошлого с точки зрения последующих эпох, что может влиять на исследователя, и поэтому к периодизации следует относиться с должной осторожностью[38]. История (исторический период) в классическом понимании начинается с появлением письменности. Продолжительность письменного периода истории составляет примерно 5—5,5 тыс. лет, начиная от появления клинописи у шумеров[39][40]. Период, предшествующий её появлению, называют доисторическим периодом. Марксистская периодизация Марксистская теория исторического материализма предполагает, что общество фундаментально определяется материальными условиями в любой момент времени — другими словами, отношения, которые люди поддерживают друг с другом для удовлетворения основных потребностей, таких как питание, одежда и жильё для себя и своих семей[41]. В целом Маркс и Энгельс утверждали, что выделили пять последовательных стадий развития этих материальных условий в Западной Европе (т. н. «пятичленка»)[42]: Первобытное общество: на Ближнем Востоке — до ок. 3000 года до н. э. (объединение Верхнего и Нижнего Египта); Древний мир: в Европе — до 476 года н. э. (падение Римской империи); Средние века: 476 год — конец XV века (начало эпохи Великих географических открытий); Новое время: конец XV в. — 1918 год (окончание Первой мировой войны); Новейшее время: 1918 год — наши дни. В Советском Союзе марксистская историография была единственной допустимой концепцией истории, но после краха коммунизма в 1991 году она оказалась на периферии научного дискурса[43]. Существуют также альтернативные периодизации всемирной истории. Например, в западной историографии окончание средних веков связывают с XV веком, после чего начинается единый период современной истории. Разделы (отрасли) истории Отдельными сторонами и явлениями занимаются специальные исторические науки: Военная история — наука о происхождении, строительстве и действиях вооружённых сил, составная часть военной науки. История культуры — наука о ценностном мире исторических эпох, народов, индивидов и других носителей исторического процесса. История науки — история научных знаний, политических и правовых учений, история философии и т. п. История государства и права — изучает закономерности развития государства и права у различных народов мира в разные исторические периоды. История политических и правовых учений — изучает особенности взглядов на вопросы сущности, происхождения и существования государства и права различных мыслителей в различные исторические периоды. История религии — изучение возникновения и развития религиозных верований и сакральных культов, взаимосвязей и особенностей локальных и мировых конфессий. История экономики — изучение явлений и процессов, связанных с эволюционным развитием и взаимодействием хозяйственной деятельности человека. Вспомогательные исторические дисциплины Основная статья: Вспомогательные исторические дисциплины Археография — теория и практика издания письменных источников. Археология — изучение по вещественным источникам исторического прошлого человечества. Архивоведение — изучение вопросов комплектования архивов, а также хранения и использования архивных документов. Архонтология — изучение истории должностей в государственных, международных, политических, религиозных и других общественных структурах. Бонистика — изучение истории печатания и обращения бумажных денежных знаков. Вексиллология (флаговедение) — изучение флагов, знамён, штандартов, вымпелов и прочих предметов подобного рода. Генеалогия — изучение родственных взаимосвязей людей. Генетическая генеалогия — изучение родственных взаимосвязей путём использования методов генетики. Геральдика (гербоведение) — изучение гербов, а также традиция и практика их использования. Дипломатика — изучение исторических актов (юридических документов). Документоведение — комплексная наука о документе и документно-коммуникационной деятельности, изучающая в историческом, современном и прогностическом планах процессы создания, распространения и использования документных источников информации в обществе. Историческая география — наука на стыке истории и географии. Историческая демография — наука о демографической истории человечества. Историческая информатика — изучение возможностей использования информационных технологий в изучении исторического процесса, публикации исторических исследований и преподавании исторических дисциплин, а также в архивном и музейном деле. Историческая метрология — изучение употреблявшихся в прошлом мер — длины, площади, объёма, веса — в их историческом развитии. Источниковедение — изучение исторических источников. Кодикология — изучение рукописных книг. Нумизматика — изучение истории монетной чеканки и денежного обращения по монетам. Ономастика — историко-лингвистическая дисциплина, изучающая имена собственные и их происхождение; в частности, историческая антропонимика. Палеография — изучение истории письма, закономерности развития его графических форм, а также памятников древней письменности. Папирология — изучение текстов на папирусах, находимых преимущественно в Египте. Сфрагистика — изучение печатей (матриц) и их оттисков на различных материалах. Транснациональная история — изучение закономерностей, общих для всех национальных культур, а также взаимосвязей и конфликтов, которые не могут быть объяснены как результаты действий отдельных государств или развития национальных интересов, рынков. Фалеристика — изучение наградных знаков отличия. Хронология — изучение последовательности исторических событий во времени либо наука об измерении времени. Эортология — изучение церковных праздников. Эпиграфика — изучение надписей на твёрдых материалах (камне, керамике, металле и пр.). Дисциплины, связанные с историей Антропология — изучение человека и его взаимодействия с миром. Гендерная история — история взаимодействия мужского и женского опыта как одного из наиболее важных аспектов социальной организации. Социальная антропология/Культурная антропология — наука о культуре как совокупности материальных объектов, идей, ценностей, представлений и моделей поведения во всех формах её проявления и на всех исторических этапах её развития. Культурология — наука, изучающая культуру, наиболее общие закономерности её развития. Краеведение — изучение архитектуры, биологии, географии, истории, культуры, литературы, медицины, религиозных культов, самоуправления, сельского хозяйства, спорта, топонимики, фортификации, экологии конкретного региона. Психоистория — изучение психологической мотивации поступков людей в прошлом. Этнология и этнография — изучение народов и этносов, их происхождения, культуры и поведения (определение предмета обеих дисциплин, а также их связь с социокультурной антропологией остаются дискуссионными). Публичная история — изучение бытования истории в публичной сфере и массовых практик репрезентации исторического знания. Смежные дисциплины Историческая психология — наука на стыке истории и психологии. Историческая социология. Социальная история — историография и исторический анализ с акцентом скорее на изменениях всеобщих моделей социальной жизни в обществах, чем просто на политических событиях. Историческая информатика Исторические оценки Начиная с XX века западные историки отвергают стремление дать «историческую оценку» тем или иным событиям[44]. Исторические суждения, интерпретации и оценки отличаются от судебных решений и, как правило, связаны с коллективной памятью и политической конъюнктурой в тех или иных странах[45]. Например, во второй половине XX века в Германии остро стояла проблема «преодоления фашизма». Духовное избавление от нацистского прошлого на протяжении нескольких десятилетий сопровождалось непримиримыми спорами как в научной среде, так и во всём обществе. Некоторого согласия удалось добиться лишь в 1990-е годы, когда после падения Берлинской стены первоочерёдными стали вопросы объединения Германии[17]. Псевдоистория Основная статья: Псевдоистория Псевдоистория — претендующие на научность, но не являющиеся научными идеи и концепции на историческую тематику, «переписывание» прошлого в современных личных или политических целях. Характеризуется использованием различных манипулятивных приёмов и логических ошибок, включая выборочное представление фактов. Автор может пользоваться слабостью исторических познаний масс. Чаще всего создаётся без специального умысла, «непреднамеренно», и как явление имеет большие масштабы. Может создаваться в рамках инструментального подхода к истории, который отрицает самостоятельную ценность прошлого и ставит прошлое на службу настоящему. Целями автора, как правило, является не «изменение» истории, а стремление к славе и обогащению. Также мотивацией создания может быть борьба за власть. Часто связана с теориями заговора. Близкими и связанными понятиями являются псевдоархеология и псевдолингвистика. Одним из приёмов псевдоистории является фальсификация исторических источников. См. также Список историков (англ.) (рус. Примечания ↑ 1 2 БРЭ, 2008, с. 130. ↑ 1 2 Professor Richard J. Evans. The Two Faces of E.H. Carr (неопр.). History in Focus, Issue 2: What is History?. University of London (2001). Дата обращения: 10 ноября 2008. Архивировано 9 августа 2011 года. ↑ Professor Alun Munslow. What History Is (неопр.). History in Focus, Issue 2: What is History?. University of London (2001). Дата обращения: 10 ноября 2008. Архивировано 9 августа 2011 года. ↑ 1 2 Arnold, John H. History: A Very Short Introduction. — New York : Oxford University Press, 2000. — ISBN 019285352X. ↑ "Prehistory Definition & Meaning". Dictionary.com. Дата обращения: 6 декабря 2022. ↑ Tosh, John. The Pursuit of History. — 4th. — Pearson Education Limited, 2006. — P. 52. — ISBN 978-1405823517. ↑ Stearns, Peter N.; Seixas, Peter Carr; Wineburg, Samuel S. (англ.) (рус.. Knowing, teaching, and learning history : national and international perspectives. — New York University Press, 2000. — P. 6. — ISBN 978-0814781418. ↑ Nash l, Gary B. The "Convergence" Paradigm in Studying Early American History in Schools // Knowing Teaching and Learning History, National and International Perspectives / Peter N. Stearns ; Peters Seixas ; Sam Wineburg. — New York & London : New York University Press, 2000. — P. 102–115. — ISBN 0814781411. ↑ Seixas, Peter. Schweigen! die Kinder! // Knowing Teaching and Learning History, National and International Perspectives / Peter N. Stearns ; Peters Seixas ; Sam Wineburg. — New York & London : New York University Press, 2000. — P. 24. — ISBN 978-0814781418. ↑ 1 2 Lowenthal, David. Dilemmas and Delights of Learning History // Knowing Teaching and Learning History, National and International Perspectives / Peter N. Stearns ; Peters Seixas ; Sam Wineburg. — New York & London : New York University Press, 2000. — P. 63. — ISBN 978-0814781418. ↑ Историк // Толковый словарь русского языка : в 4 т. / сост. Г. О. Винокур, Б. А. Ларин, С. И. Ожегов, Б. В. Томашевский, Д. Н. Ушаков ; под ред. Д. Н. Ушакова. — М. : Государственный институт «Советская энциклопедия» : ОГИЗ, 1935. — Т. 1 : А — Кюрины. — Стб. 1257. ↑ Ожегов С. И. Историк // Толковый словарь русского языка / Под ред. проф. Л. И. Скворцова. — 28-е изд. перераб. — М.: Мир и образование, 2014. — 1376 с. ↑ Ефремова Т. Ф. Историк // Современный словарь русского языка : орфографический, словообразовательный, морфемный : около 20 000 слов, около 1200 словообразовательных единиц. — М.: ACT, 2010. — 699 с. — ISBN 978-5-17-069855-4. ↑ Утехин С. В. О понимании истории Архивная копия от 26 марта 2014 на Wayback Machine ↑ Seixas, Peter. Schweigen! die Kinder! // Knowing Teaching and Learning History, National and International Perspectives (англ.) / Peter N. Stearns, Peters Seixas, Sam Wineburg (eds.). — New York & London: New York University Press, 2000. — P. 24. — ISBN 0-8147-8141-1. ↑ Тахо-Годи А. А. Ионийское и аттическое понимание термина «история» и родственных с ним // Вопросы классической филологии. – М.: Издательство Московского университета, 1969. Вып. 2. С. 112. ↑ 1 2 Савельева И. М., Полетаев А. В. Теория исторического знания Архивная копия от 23 октября 2021 на Wayback Machine. Учебное пособие. – СПб.: Алетейя, 2007. — 523 с. — ISBN 978-5-91419-059-7 ↑ 1 2 Ferrater-Mora, José. Diccionario de Filosofia. Barcelona: Editorial Ariel, 1994. ↑ Whitney, W. D. The Century dictionary; an encyclopedic lexicon of the English language Архивная копия от 2 февраля 2021 на Wayback Machine. New York: The Century Co, 1889. ↑ Whitney, W. D. (1889). The Century dictionary; an encyclopedic lexicon of the English language Архивная копия от 2 февраля 2021 на Wayback Machine. New York: The Century Co. Page 2842 Архивная копия от 20 января 2021 на Wayback Machine. ↑ WordNet Search — 3.0 Архивировано 17 сентября 2005 года. (недоступная ссылка с 23-05-2013 [3934 дня] — история, копия), «History». ↑ Michael C. Lemon (1995).The Discipline of History and the History of Thought. Routledge. Page 201. ISBN 0-415-12346-1 ↑ Scott Gordon and James Gordon Irving, The History and Philosophy of Social Science. Routledge 1991. Page 1. ISBN 0-415-05682-9 ↑ Ritter, H. (1986). Dictionary of concepts in history. Reference sources for the social sciences and humanities, no. 3. Westport, Conn: Greenwood Press. Page 416. ↑ 1 2 Graham, Gordon. Chapter 1 // The Shape of the Past (неопр.). — Oxford University, 1997. ↑ Elizabeth Harris, In Defense of the Liberal-Arts Approach to Technical Writing. College English, Vol. 44, No. 6 (Oct., 1982), pp. 628—636 ↑ Источник (неопр.). Дата обращения: 27 февраля 2023. Архивировано 27 февраля 2023 года. ↑ Arise Cliodynamics. Nature 454, 34-35 (3 July 2008) | doi:10.1038/454034a; Published online 2 July 2008 (неопр.). Дата обращения: 1 апреля 2009. Архивировано 19 апреля 2010 года. ↑ Arise Cliodynamics. sott.net/articles (неопр.). Дата обращения: 1 апреля 2009. Архивировано 14 февраля 2012 года. ↑ Геродот. История. / Пер. и прим. Г. А. Стратановского. Статья В. Г. Боруховича. (Серия «Памятники исторической мысли».) Л.: Наука, 1972. Книга I. Клио Архивная копия от 9 февраля 2015 на Wayback Machine ↑ Lamberg-Karlovsky, C. C. and Jeremy A. Sabloff. Ancient Civilizations: The Near East and Mesoamerica (англ.). — Benjamin-Cummings Publishing, 1979. — P. 5. ↑ Ibn Khaldun, Franz Rosenthal, N. J. Dawood (1967), The Muqaddimah: An Introduction to History, p. x, Princeton University Press, ISBN 0-691-01754-9. ↑ H. Mowlana (2001). «Information in the Arab World», Cooperation South Journal 1. ↑ Salahuddin Ahmed (1999). A Dictionary of Muslim Names. C. Hurst & Co. Publishers. ISBN 1-85065-356-9. ↑ Enan, Muhammed Abdullah (2007), Ibn Khaldun: His Life and Works, The Other Press, p. v, ISBN 9839541536 ↑ Dr. S. W. Akhtar (1997). «The Islamic Concept of Knowledge», Al-Tawhid: A Quarterly Journal of Islamic Thought & Culture 12 (3). ↑ Marwick, Arthur. The Nature of History (неопр.). — The Macmillian Press LTD, 1970. — С. 169. ↑ Tosh, John. The Pursuit of History (неопр.). — Pearson Education Limited (англ.) (рус., 2006. — С. 168—169. ↑ The Origin and Development of the Cuneiform System of Writing, Samuel Noah Kramer, Thirty Nine Firsts In Recorded History, pp 381—383 ↑ WordNet Search — 3.0 Архивировано 17 сентября 2005 года., «History» ↑ See, in particular, Marx and Engels, The German Ideology Архивная копия от 22 октября 2017 на Wayback Machine ↑ Marx makes no claim to have produced a master key to history. Historical materialism is not «an historico-philosophic theory of the marche generale imposed by fate upon every people, whatever the historic circumstances in which it finds itself» (Marx, Karl: Letter to editor of the Russian paper Otetchestvennye Zapiskym, 1877). His ideas, he explains, are based on a concrete study of the actual conditions that pertained in Europe. ↑ Mikhail M. Krom. From the Center to the Margin: the Fate of Marxism in Contemporary Russian Historiography.. Storia della Storiografia (2012) Issue 62, pp. 121—130 ↑ Curran, Vivian Grosswald (2000) Herder and the Holocaust: A Debate About Difference and Determinism in the Context of Comparative Law in F.C. DeCoste, Bernard Schwartz (eds.) Holocaust's Ghost: Writings on Art, Politics, Law and Education pp. 413–415 Архивная копия от 12 сентября 2015 на Wayback Machine ↑ Curran, Vivian Grosswald (2000) Herder and the Holocaust: A Debate About Difference and Determinism in the Context of Comparative Law in F.C. DeCoste, Bernard Schwartz (eds.) Holocaust's Ghost: Writings on Art, Politics, Law and Education p. 415 Архивная копия от 12 сентября 2015 на Wayback Machine Литература История:Значения в ВикисловареЦитаты в ВикицитатникеТексты в ВикитекеМедиафайлы на ВикискладеПортал «История»Проект «История» История // Исландия — Канцеляризмы [Электронный ресурс]. — 2008. — С. 130. — (Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017, т. 12). — ISBN 978-5-85270-343-9. Блок М. Апология истории или ремесло историка. — 2-е изд. — М.: Наука, 1986. — 254 с. — ((Памятники исторической мысли)). Гуревич А. Я.. Историк конца XX века в поисках метода // Одиссей: Человек в истории : журнал. — М., 1996. — С. 5–10. Кобрин В. Б. Кому ты опасен, историк?. — М.: Московский рабочий, 1992. Тойнби А. Постижение истории. — М.: Прогресс, 1990. Гарскова И. М. Историческая информатика. Эволюция междисциплинарного направления". СПб.: Алетейя, 2018. — 408 с. Ковальченко И. Д. Методы исторического исследования. — М.: Наука, 1987. — 452 с. Лаппо-Данилевский, А. С. Методология истории в 2 ч. Часть 2. Методы исторического изучения / А. С. Лаппо-Данилевский. — Москва : Издательство Юрайт, 2019. — 315 с. Тош Дж. Стремление к истине. Как овладеть мастерством историка. — М.: Весь мир, 2000. — 296 с Февр Люсьен. Бои за историю / Люсьен Февр; пер. А. А. Бобовича, М. А. Бобовича и Ю. Н. Стефанова; ст. А. Я. Гуревича; коммент. Д. Э. Харитоновича; [АН СССР]. — Москва : Наука, 1991. — 629 с. Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая датская Большая китайская Большая китайская Большая норвежская Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона Реальный словарь классических древностей Britannica (11-th) TDV İslam Ansiklopedisi Treccani Современной Украины Швейцарский исторический Гранат В библиографических каталогах BNE: XX4346861, XX525283 BNF: 119344445 GND: 4020517-4 J9U: 987007562979505171 LCCN: sh85061212 LNB: 000054323 NDL: 00569368 NKC: ph114390, ph117186 Обзор всемирной историиИсторические периоды Первобытное общество (до 3000 г. до н. э.) Древний мир (3000 г. до н. э. — 476 г. н. э.) Средние века (476 г. — конец XV в.) Новое время (конец XV в. — 1918 г.) Новейшее время (с 1918 г.) История регионов Австралия Азия Антарктика Африка Европа Океания Северная Америка Южная Америка Экономическая история Охотники-собиратели Аграрное общество (примерно до 1800 г.) Индустриальное общество (1800—1960 гг.) Постиндустриальное общество (после 1960 г.) История по странамСтраны Азии: ИсторияНезависимыегосударства Азербайджан3 Армения3 Афганистан Бангладеш Бахрейн Бруней Бутан Восточный Тимор Вьетнам Грузия3 Египет1 Израиль Индия Индонезия Иордания Ирак Иран Йемен Казахстан2 Камбоджа Катар Кипр Кыргызстан Китай КНДР Республика Корея Кувейт Лаос Ливан Малайзия Мальдивы Монголия Мьянма Непал ОАЭ Оман Пакистан Россия2 Саудовская Аравия Сингапур Сирия Таджикистан Таиланд Туркменистан Турция2 Узбекистан Филиппины Шри-Ланка Япония Зависимые территории Акротири и Декелия Британская Территория в Индийском Океане Гонконг Макао Непризнанные и частичнопризнанные государства Абхазия3 Китайская Республика (Тайвань) Государство Палестина Турецкая Республика Северного Кипра Южная Осетия3 1 В основном в Африке. 2 Частично в Европе. 3 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией. Страны Африки: ИсторияНезависимые государства Алжир Ангола Бенин Ботсвана Буркина-Фасо Бурунди Габон Гамбия Гана Гвинея Гвинея-Бисау Джибути Египет1 Замбия Зимбабве Кабо-Верде Камерун Кения Коморы Демократическая Республика Конго Республика Конго Кот-д’Ивуар Лесото Либерия Ливия Маврикий Мавритания Мадагаскар Малави Мали Марокко Мозамбик Намибия Нигер Нигерия Руанда Сан-Томе и Принсипи Сейшельские Острова Сенегал Сомали Судан Сьерра-Леоне Танзания Того Тунис Уганда Центральноафриканская Республика Чад Экваториальная Гвинея Эритрея Эсватини Эфиопия ЮАР Южный Судан Зависимые территории Азорские острова Британская территория в Индийском океане о. Вознесения Канарские о-ва Мадейра Майотта Мелилья Реюньон о. Святой Елены Сеута о-ва Тристан-да-Кунья Французские Южные и Антарктические территории Непризнанные и частично признанные государства Сахарская Арабская Демократическая Республика Сомалиленд Федеративная Республика Амбазония 1 Частично в Азии. Страны Европы: ИсторияНезависимые государства Австрия Азербайджан1 Албания Андорра Армения1 Белоруссия Бельгия Болгария Босния и Герцеговина Ватикан Великобритания Венгрия Германия Греция Грузия1 Дания Ирландия Исландия Испания Италия Казахстан2 Латвия Литва Лихтенштейн Люксембург Мальта Молдавия Монако Нидерланды Норвегия Польша Португалия Россия2 Румыния Сан-Марино Северная Македония Сербия Словакия Словения Турция2 Украина Финляндия Франция Хорватия Черногория Чехия Швейцария Швеция Эстония Зависимые территории Аландские острова Гернси Гибралтар Джерси Остров Мэн Фарерские острова Шпицберген Ян-Майен Непризнанные и частичнопризнанные государства Абхазия1 Косово Приднестровье Южная Осетия1 1 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией. 2 В основном в Азии. Страны Северной Америки: ИсторияНезависимые государства Антигуа и Барбуда Багамские Острова Барбадос Белиз Гаити Гватемала Гондурас Гренада Доминика Доминиканская Республика Канада Коста-Рика Куба Мексика Никарагуа Панама Сальвадор Сент-Винсент и Гренадины Сент-Китс и Невис Сент-Люсия США Тринидад и Тобаго Ямайка Зависимые территории Ангилья Аруба Бермуды Бонайре, Синт-Эстатиус и Саба Виргинские Острова (Великобритания) Виргинские Острова (США) Гваделупа Гренландия Острова Кайман Клиппертон Кюрасао Мартиника Монтсеррат Навасса Пуэрто-Рико Сен-Бартельми Сен-Мартен Сен-Пьер и Микелон Синт-Мартен Теркс и Кайкос Страны Южной Америки: ИсторияНезависимые государства Аргентина Боливия Бразилия Венесуэла Гайана Колумбия Парагвай Перу Суринам Уругвай Чили Эквадор Зависимые территории Фолклендские острова Французская Гвиана Южная Георгия и Южные Сандвичевы Острова Страны Океании: ИсторияНезависимые государства Австралия Вануату Кирибати Маршалловы Острова Микронезия Науру Новая Зеландия Палау Папуа — Новая Гвинея Самоа Соломоновы Острова Тонга Тувалу Фиджи Зависимые территории Американское Самоа Гавайи Гуам Острова Кука Кокосовые острова Новая Каледония Остров Рождества Остров Норфолк Ниуэ Остров Пасхи Питкэрн Северные Марианские Острова Токелау Уоллис и Футуна Французская Полинезия Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=История&oldid=136425850 Категория: ИсторияСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылками с мая 2013Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Книга (указан неверный код языка)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Стилистически некорректные статьиВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуСтатьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на ВикискладСтатьи со ссылками на порталСтатьи со ссылками на проекты Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновостиВикицитатник На других языках АдыгабзэAfrikaansAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةالدارجةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварKotavaAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)Българскиभोजपुरीပအိုဝ်ႏဘာႏသာႏBamanankanবাংলাབོད་ཡིགBrezhonegBosanskiБуряадCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیCorsuQırımtatarcaČeštinaСловѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilge贛語Kriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi KonknniગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItalianoᐃᓄᒃᑎᑐᑦ / inuktitut日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიTaqbaylitҚазақшаKalaallisutភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어Къарачай-малкъарकॉशुर / کٲشُرKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛаккуЛезгиLingua Franca NovaLimburgsLigureLadinLombardLingálaລາວLietuviųLatgaļuLatviešuMadhurâBasa BanyumasanМокшеньMalagasyОлык марийМакедонскиമലയാളംМонголꯃꯤꯇꯩ ꯂꯣꯟဘာသာမန်मराठीBahasa MelayuMaltiMirandésမြန်မာဘာသာمازِرونیNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाLi NihaNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialNouormandSesotho sa LeboaOccitanLivvinkarjalaOromooଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPapiamentuPicardDeitschPälzischNorfuk / PitkernPolskiپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsPinayuananRuna SimiRumantschRomânăArmãneashtiTarandíneРусиньскыйसंस्कृतम्Саха тылаSarduSicilianuScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиTaclḥitසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்తెలుగుTetunТоҷикӣไทยትግርኛTürkmençeTagalogTolışiTok PisinTürkçeТатарча / tatarçaTwiئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtVolapükWalonWinarayWolof吴语IsiXhosaმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuwsⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ中文文言Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 29 февраля 2024 в 11:54. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия