Темы научных статей по биотехнологиям в медицине из каталога электронной библиотеки КиберЛенинка Биотехнологии в медицине список научных статей Современное представление об остеоиндуктивных механизмах регенерации костной ткани. Обзор состояния проблемы 2010 / Павлова Л. А., Павлова Т. В., Нестеров А. В. Влияние облученной ЭМИ дистиллированной воды на растительные объекты 1999 / Хашаев З. Х-м, Кожокару А. Ф., Шекшеев Э. М. ВАК Мутации в гене-супрессоре ТР53 и их связь с особенностями клинического течения рака молочной железы Проведено исследование частоты мутаций гена-супрессора ТР53 в 5, 7 и 8-м экзонах в опухолевой ткани 60 больных раком молочной железы (РМЖ) с использованием SSCP-анализа. Обнаруженная частота мутаций составила 61,7 % (37/60), что согласуется с литературными данными. Показана высокая частота... 2008 / Денисов Е. В., Литвяков Н. В., Стахеева М. Н., Гарбуков Е. Ю., Слонимская Е. М., Малиновская Е. А., Бабышкина Н. Н., Стегний В. Н., Чердынцева Н. В. ScopusВАК Закон для "универсальной клетки" С 26 по 28 октября 2004 г. в Москве прошла I Международная конференция «Молекулярная медицина и биобезопасность». Цель конференции консолидировать ученых в области молекулярной медицины и биобезопасности, обратить внимание государства на важность законодательной и финансовой поддержки этой области... 2005 / Лукьянова Марина ВАК Механизм наследования идиопатического сколиоза Этиологический фактор идиопатического сколиоза (ИС) является предметом дискуссий ученых многих профилей. Множество теорий свидетельствует об отсутствии единого взгляда на этиологию и патогенез этой патологии. Цель работы исследовать механизм генетической детерминации ИС. Материалы и методы.... 2005 / Зайдман Алла Михайловна, Аксенович Т. И., Садовой М. А., Трегубова И. Л., Шарипов Р. Н. ScopusВАК Влияние низкоинтенсивного импульсного ультразвука на опухолевые клетки 2009 / Булдаков Михаил Александрович ScopusВАК КАЛЬЦИЙФОСФАТНЫЕ ПОКРЫТИЯ, СОЗДАННЫЕ МЕТОДОМ ВЧFМАГНЕТРОННОГО РАСПЫЛЕНИЯ ГИДРОКСИАПАТИТА: ОСТЕОГЕННЫЙ ПОТЕНЦИАЛ in vitro и in vivo Покрытия на основе стехиометрического гидроксиапатита были получены методом ВЧ-магнетронного распыления. Морфология поверхности, фазовый и элементный состав покрытий исследованы методами сканирующей электронной микроскопии, энергодисперсионного рентгеновского анализа, инфракрасной спектроскопии.... 2010 / Сурменева Мария Александровна, Сурменев Роман Анатольевич, Хлусов Игорь Альбертович, Пичугин Владимир Федорович, Конищев Максим Евгеньевич, Эппле Маттиас ScopusВАКESCI Длительная фиксация in vivo ненагруженных педикулярных винтов в эксперименте на овцах: механические и гистологические * исследования Цель исследования. Оценить механическими и гистологическими методами реакцию костной ткани на материалы, имплантированные в виде ненагруженных педикулярных винтов. Методы. Каждой овце в поясничный отдел позвоночника (L -L ) имплантировалось по 10 педикулярных винтов 15 из одного металла. Реакция... 2004 / Ривард Ч. Х., Ралми C., Койллард К. ScopusВАК Влияние блокаторов кальциевых каналов, опиатных анальгетиков и кокаина на кальциевые токи нейронов моллюска В работе использовали метод внутриклеточного диализа и фиксации мембранного потенциала. С помощью блокаторов кальциевых каналов израдипина, нифедипина, бепридила, омега-конотоксина и гадолиния идентифицированы N-подобные кальциевые каналы нейронов прудовика (Lymnaea stagnalis). Показано... 2005 / Вислобоков А. И., Игнатов Ю. Д., Борисова В. А., Мельников К. Н. Сравнительный анализ применения лавсановых и проленовых сетчатых материалов для пластики грыж и экстравазальной коррекции клапанов глубоких вен в эксперименте Целью работы являлось сравнение реакции окружающих тканей при использовании лавсановой сетки, разработанной в Витебском государственном технологическом университете, и проленовой сетки производства фирмы «Этикон» (Джонсон и Джонсон) для пластики брюшной стенки и коррекции клапанов глубоких вен. 29... 2005 / Сушков С. А., Чарковский А. В., Мяделец О. Д., Небылицин Ю. С., Яблонский С. В., Пасевич Д. М. Технохимическая характеристика печени лососевых рыб и перспективы ее использования Исследована печень рыб лососевых пород как сырье для получения БАД. Доказана возможность использования замороженной и высушенной печени лососей для получения комплекса водорастворимых компонентов печени, определены оптимальные условия для его получения. Показана безопасность использования печени... 2009 / Чепкасова Анна Ивановна, Аюшин Николай Буданович, Юрьева Марина Иннокентьевна, Загородная Галина Ивановна, Ковалев Николай Николаевич ЭЛЕКТРОФИЗИОЛОГИЧЕСКАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА КАРДИОСПЕЦИФИЧЕСКИХ ИЗОФОРМ If КАНАЛА Кардиальный ионный ток If, определяющий пейсмекерную функцию синоатриальных клеток, кодируется 3 генами-изоформами: HCN1, HCN2, HCN4. Констатировано, что HCN1 ток обладает наиболее быстрой кинетикой активации, а HCN4 самой медленной. При этом HCN2 ток имел наибольшее сходство с на-тивным If током,... 2009 / Загидуллин Науфаль Шамилевич, Загидуллин Шамиль Зарифович ВАК Влияние электромагнитного излучения на частоте молекулярного спектра поглощения и излучения оксид азота на изменение активности супероксиддисмутазы бактерий Описана динамика изменения уровня активности супероксиддисмутазы золотистых стафилококков, кишечной и синегнойной палочек при действии электромагнитного излучения на частоте молекулярного спектра поглощения и излучения оксида азота. Объектом исследования были эталонные штаммы Escherichia coli АТСС... 2009 / Пронина Елена Александровна, Шуб Геннадий Маркович, Швиденко Инна Григорьевна ВАКCAS Распределение 239Pu в организме человека Радиометрическое исследование органов и тканей 34 работников плутониевого производства, погибших от различных причин, показало, что распределение плутония в организме человека при ингаляционном его поступлении зависит от физико-химических свойств соединений изотопа. При поступлении растворимых... 1995 / Плотникова Л. А. ScopusВАК Твердофазное нанодисперсное Получение и оценка свойств комплекса марганца с диэтилентриаминпентауксусной кислотой как контрастного препарата для магнитно-резонансной томографии. Статья посвящена разработке метода твердофазного синтеза парамагнитного контрастного препарата комплекса марганца (II) с диэтилентриаминпентауксусной кислотой (MnNa2H-ДТПА, сокращенно Mn-ДТПА, мангапентетат) и доклиническому изучению его физико-химических и котннтрастирующих свойств. Комплекс... 2008 / Белянин М. Л., Федущак Т. А., Филимонов В. Д., Бородин О. Ю., Чурин А. А., Усов В. Ю. ВАК Структура пористых конструкций из никелида титана после вентрального спондилодеза Цель исследования. Определение степени интеграции костной ткани в пористый имплантат и количественного содержания кальция и фосфора в имплантатах, извлеченных через 4,5 мес. и 1,5 года после установки. Материал и методы. Изучена микроструктура препаратов из пористого никелида титана методом... 2010 / Кельмаков Владимир Павлович, Итин В. И., Раткин И. К., Лепакова O. K., Мейснер Л. Л., Чабдаров Н. У., Китлер В. Д. ScopusВАК К обоснованию применения электромагнитных и электрических воздействий, а также их сочетаний в онкологии 2002 / Жукова Г. В., Барсукова Л. П., Марьяновская Г. Я., Гаркави Л. Х., Шихлярова А. И., Евстратова О. Ф., Горошинская И. А., Мордань Т. А., Поушкова С. В., Пшеничная Н. К., Шалашная Е. И., Мащенко Н. М. ВАК Функции и состояние эндотелиального гликокаликса в норме и патологии В норме на поверхности сосудистого эндотелия присутствует сложная многокомпонентная система, называемая гликокаликсом. Его структура определяется группой протеогликанов, гликопротеинов и гликозаминогликанов, берущих начало из клеток эндотелия и кровотока. Благодаря своей комплексности и... 2011 / Максименко А. В., Турашев А. Д. ВАКRSCI Разработка магнитоуправляемой системы для доставки химиопрепаратов на основе наноразмерных частиц железа В работе исследованы физико-химические свойства магнитоуправляемых наночастиц (НЧ), полученных на основе композиционных ферромагнитных нанопорошков электроискровым диспергированием железа в жидких диэлектрических растворителях и растворах. Показана наиболее высокая эффективность адсорбции (по... 2008 / Галанов А. И., Юрмазова Т. А., Савельев Г. Г., Булдаков М. А., Рудык Ю. В., Литвяков Н. В., Нечаев К. А., Тузиков С. А., Чердынцева Н. В., Яворовский Н. А. ScopusВАК Влияние адсорбированных на мембране эритроцитов белков на параметры биоимпедансной спектроскопии красных клеток крови Изучено влияние белков, адсорбированных на мембране красных клеток крови, на параметры биоимпедансной спектроскопии (БИС) эритроцитарных суспензий. Исследовались суспензии обработанных и необработанных трипсином эритроцитов в растворе альбумина. Параметры БИС (сопротивление внеклеточной Re и... 2011 / Малахов Максим Викторович, Мельников Андрей Александович, Викулов Александр Демьянович 1 2 3 4 5 Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности