Ким Чен Ын — Википедия Ким Чен Ын Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В этом корейском имени фамилия (Ким) стоит перед личным именем. Ким Чен Ынкор. 김정은 Ким Чен Ын в апреле 2019 года ПредседательГосударственного совета КНДР[1] с 30 июня 2016 Предшественник должность учреждена (он сам как Председатель Государственного комитета обороны КНДР) Генеральный секретарь ЦК ТПК[2] с 11 января 2021 Предшественник должность учреждена (он сам как Председатель ТПК) Высший руководитель КНДР с 17 декабря 2011 Предшественник Ким Чен Ир (как Великий руководитель КНДР) Верховный главнокомандующий КНА с 24 декабря 2011 Предшественник Ким Чен Ир ПредседательТрудовой партии Кореи[3] 9 мая 2016 — 11 января 2021 Предшественник должность учреждена (он сам как Первый секретарь ЦК ТПК) Преемник должность упразднена (он сам как Генеральный секретарь ЦК ТПК) Первый секретарь ЦКТрудовой партии Кореи 11 апреля 2012 — 9 мая 2016 Предшественник должность учреждена (Ким Чен Ир как Генеральный секретарь ЦК ТПК) Преемник должность упразднена (он сам как Председатель ЦК ТПК) Первый Председатель Государственного комитета обороны КНДР 12 апреля 2012 — 30 июня 2016 Предшественник Ким Чен Ир (как Председатель Государственного комитета обороны) Преемник должность упразднена (он сам как Председатель Государственного совета КНДР) Рождение 8 января 1982 (42 года)Пхеньян, КНДР Род Кимы Отец Ким Чен Ир Мать Ко Ён Хи Супруга Ли Соль Чжу Дети Ким Джу Э и Ким Чен Чжу[d] Партия Трудовая партия Кореи Образование Университет имени Ким Ир СенаВоенный университет имени Ким Ир Сена Отношение к религии атеизм Автограф Награды Военная служба Годы службы с 2010 года Принадлежность КНДР Род войск Корейская народная армия Звание Генералиссимус КНДР Медиафайлы на Викискладе Произведения в Викитеке Ким Чен Ын (кор. 김정은?, 金正恩?[4], по Концевичу — Ким Джонъы́н; род. 8 января 1982, Пхеньян, КНДР) — северокорейский политический, государственный, военный и партийный деятель, является председателем Государственного совета КНДР (с 2016 года, переизбран в апреле 2019 года; альтернативное название должности — «Председатель государственных дел Корейской Народно-Демократической Республики»[5]), генеральным секретарём ЦК Трудовой партии Кореи (ТПК), а также высшим руководителем КНДР с 2011 года. До прихода к власти он редко появлялся публично, и многие действия Кима и его правительства остаются неизвестными[6]. Ким сменил своего отца, руководителя КНДР Ким Чен Ира в 2011 году. Он занимает должности генерального секретаря Трудовой партии Кореи (в качестве первого секретаря в период между 2012 и 2016 годами и председателя в 2016—2021 годах), председателя Центральной военной комиссии ТПК, Верховного главнокомандующего Корейской народной армии[7] и члена Президиума Политбюро партии — высшего органа принятия решений в КНДР[8]. Правление Ким Чен Ына отмечено продолжением разработок ракетного и ядерного оружия, запуском космических спутников, проведением экономических реформ, развитием дружеских отношений с Китайской Народной Республикой, а также колебаниями в отношениях с Южной Кореей и странами Запада: от резкого ухудшения в 2015—2017 годах до оттепели в 2018 году. Содержание 1 Биография 1.1 Образование 1.2 Партийный рост 1.3 Военная карьера 1.4 Научные степени 2 Во главе КНДР 2.1 Начало правления 2.2 Внешняя политика 2.3 Социально-экономическая политика 2.4 Ядерная программа 2.5 Предполагаемая попытка убийства ЦРУ в 2017 году 2.6 Улучшение отношений с Республикой Кореей и США в 2018 году 2.7 «Кимченынизм» 3 Личная жизнь 3.1 Журналистские расследования деталей ранней биографии 3.2 Здоровье 3.3 Культура, спорт, увлечения 3.4 Семья 4 Титулы Ким Чен Ына 5 Награды 6 См. также 7 Примечания 8 Литература 9 Ссылки Биография Ким Чен Ын Хангыль 김정은 Ханча 金正恩 Маккьюн — Райшауэр Kim Chŏngŭn Новая романизация Gim Jeong-eun Ким Чен Ын родился в Пхеньяне. Официально датой его рождения считается 8 января 1982 года[9], однако в 2009 году Японская вещательная корпорация (NHK) отмечала, что эта дата была впервые официально объявлена в июне 2009 года, а по ранее полученной информации Ким Чен Ын должен быть на год младше. NHK предположила, что год рождения был изменён ради совмещения юбилейных дат Ким Чен Ына с юбилеями его отца Ким Чен Ира и деда Ким Ир Сена (родившихся в 1942 и в 1912 году, соответственно)[10]. Ким Чен Ын — третий сын Ким Чен Ира (1942—2011), сына и наследника первого вождя КНДР Ким Ир Сена. Мать Ким Чен Ына — бывшая балерина Ко Ён Хи, третья жена Ким Чен Ира[11]. Ким Чен Ын — первый лидер КНДР, родившийся после основания страны. Образование В апреле 2012 года появились новые документы, свидетельствующие о том, что Ким Чен Ын жил в Швейцарии с 1991 или 1992 года, где получил среднее образование[12]. Есть сведение от Washington Post, что школьные друзья Ким Чен Ына вспоминали, как он часами делал тщательные рисунки карандашом суперзвезды Чикаго Буллз Майкла Джордана[13]. Высшее образование получил в Военном университете имени Ким Ир Сена (2002—2006). Программист-разработчик. Тема дипломной работы «Компьютерное моделирование для уточнения тактических карт с помощью глобальной навигационной системы (GPS)»[14]. Также Ким Чен Ыну вручили два научных звания — доктор физики в Университете имени Ким Ир Сена[15][нет в источнике] и доктор военных наук в Военном Университете имени Ким Ир Сена[16]. Владеет на хорошем уровне английским языком, но не профессионально, поэтому использует переводчика на дипломатическом уровне[17][неавторитетный источник]. Партийный рост В 2006 году в прессе появились сообщения о том, что руководящим работникам Трудовой партии Кореи были розданы значки с портретами Ким Чен Ына, что стало поводом для разговоров о том, что именно Ким Чен Ын будет преемником своего отца на посту руководителя КНДР[18]. В январе 2009 года газета «Труд» сообщила, что Ким Чен Ир издал личную директиву руководителям Трудовой партии Кореи, где назвал Ким Чен Ына своим преемником[19], что позже подтвердили и спецслужбы Южной Кореи[20]. 26-летнему Ким Чен Ыну в 2008 году в Пхеньяне начали строить отдельную резиденцию. Кроме того, реальное назначение Чен Ына преемником состоялось не в начале 2009 года, как считалось ранее, а в январе 2007 года. Об этом со ссылкой на высокопоставленный источник в КНДР сообщило базирующееся в Сеуле «Открытое радио Северной Кореи»[21]. В апреле 2009 года южнокорейское агентство новостей «Ёнхап» сообщило, что Ким стал членом совета национальной обороны КНДР[22]. В январе 2010 года новостные агентства со ссылкой на южнокорейское издание Daily NK сообщали, что правительство КНДР объявило 8 января — день рождения Ким Чен Ына — национальным праздником КНДР. Это может рассматриваться как ещё одно подтверждение готовившейся передачи власти в КНДР от Ким Чен Ира к сыну[23]. В марте 2010 года в блоге корееведа Андрея Ланькова появились подтверждения назначения Ким Чен Ына официальным наследником Ким Чен Ира[24]: Получены новые и, наконец, надёжные подтверждения, что выбор наследника сделан, и кампания по его возвышению набирает обороты. Новым Гением Руководства назначен младший сын нынешнего Гения Руководства, Ким Чон Ын. По всей стране прошли собрания в его честь, выпущены и соответствующие материалы, пока формально закрытые. Есть материалы и в печати, открытой, но не подлежащей распространению за рубежом. Военная карьера Генерал армии[25] Маршал КНДР[25][26] Генералиссимус КНДР[27] 27 сентября 2010 года 18 июля 2012 года 25 апреля 2022 года 27 сентября 2010 года Ким Чен Ын был произведён в звание генерала армии[28]. 18 июля 2012 года получил звание Маршала КНДР, укрепив свои позиции как Верховного Главнокомандующего Вооружёнными силами[29], государственные СМИ его часто называют «маршалом Ким Чен Ыном» или «Маршалом»[30]. 25 апреля 2022 года получил звание Генералиссимусa КНДР[31]. Внешние изображения Ким Чен Ын в форме маршала Научные степени Ким получил две степени: по физике в Университете имени Ким Ир Сена, а другую — как армейский офицер Военного университета имени Ким Ир Сена[32][33]. В 2013 году Ким Чен Ын был удостоен почётной докторской степени по экономике частного малайзийского университета HELP[34]. Во главе КНДР Начало правления Ким Чен Ир скончался 17 декабря 2011 года от сердечного приступа, но объявлено об этом было спустя два дня. 24 декабря в центральном печатном органе ТПК, газете Нодон Синмун, Ким Чен Ын впервые был назван Верховным главнокомандующим Корейской народной армии: «Мы клянёмся кровавыми слезами называть Ким Чен Ына нашим верховным главнокомандующим, нашим лидером»[35]; позднее, в ночь на 31 декабря Политбюро ЦК Трудовой партии Кореи официально назначило его Верховным главнокомандующим вооружёнными силами страны[36]. 26 декабря «Нодон синмун» сообщила, что Ким Чен Ын утверждён в должности Председателя Центрального комитета Трудовой партии Кореи[37][38]. Сразу после того, как он стал руководителем КНДР, многие сравнивали его с Михаилом Горбачёвым[39][40]. По источнику BBC, изначально предполагалось, что правление страной Ким Чен Ын разделит с дядей Чан Сон Тхэком[41] (позднее, в декабре 2013 года, казнённым по обвинению в государственной измене). 15 апреля 2012 года во время военного парада, посвящённого 100-летию рождения Ким Ир Сена, Ким Чен Ын впервые выступил на публике[42]. Внешняя политика В период его нахождения во главе страны, к концу 2012 года, КНДР вошла в клуб космических держав (опередив Южную Корею), при этом нарушив две резолюции Совета Безопасности ООН (соответственно от 2006 и 2009 годов), и вызвав тем самым всплеск негодования со стороны международного сообщества[43]. В феврале 2013 года КНДР успешно провела третье в своей истории ядерное испытание[44]. Результатом действий Ким Чен Ына и иного руководства КНДР, проигнорировавших резолюции СБ ООН, стала весьма негативная реакция со стороны СБ ООН, ужесточившего санкции против КНДР[45]. В ответ на это со стороны лидера КНДР последовали угрозы о возможном превентивном ядерном ударе по Соединённым Штатам[46]. Вскоре после инцидента[какого?], 8 марта 2013 года руководство КНДР аннулировало договор о ненападении с Южной Кореей, подписанный в 1953 году после окончания Корейской войны[47]. В то же время, на седьмом съезде Трудовой партии Кореи Ким Чен Ын отметил, что ядерное оружие будет применяться только в качестве средства обороны[48]. Резюмируя итоги деятельности Ким Чен Ына по реализации ядерной программы, 11 января 2018 года Президент России Владимир Путин на встрече с руководителями российских печатных СМИ и агентств заявил[49]: Я думаю, что господин Ким Чен Ын, безусловно, свою партию выиграл. Он решил свою стратегическую задачу, у него есть ядерный заряд, есть ракета глобальной дальности до 13 тыс. километров, которая может достичь практически любой точки земного шара… Он — грамотный абсолютно и зрелый уже политик. По мнению Путина, лидер КНДР, добившись поставленной цели, теперь «заинтересован в том, чтобы ситуацию зачистить, загладить, успокоить», и на этом пути ему «надо исходить из реалии… действовать крайне аккуратно и, если ставить перед собой трудно решаемую задачу по денуклеаризации Корейского полуострова, то делать это только через диалог и через переговоры»[50]. Ким Чен Ын с президентом России Владимиром Путиным. Владивосток, остров Русский, 25 апреля 2019 года С 25 по 28 марта 2018 года совершил свою первую зарубежную поездку: Ким Чен Ын со своей супругой Ли Соль Чжу прибыл с неофициальным визитом в Пекин (Китай), где встретился с председателем КНР Си Цзиньпином; 7—8 мая Ким Чен Ын второй раз посетил Китай, вновь состоялась его встреча с Си Цзиньпином; стороны обсудили ситуацию на корейском полуострове и двухсторонние отношения[51][52]. 19—20 июня состоялась третья встреча Ким Чен Ына с Си Цзиньпином, на которой Ким Чен Ын назвал генерального секретаря Компартии Китая «великим руководителем»; Си Цзиньпин же заявил, что Пекин намерен оказывать Пхеньяну поддержку вне зависимости от ситуации в регионе и мире. Вторая встреча Д. Трампа и Ким Чен Ына состоялась 27—28 февраля 2019 года в Ханое (Вьетнам). Трамп на переговорах настаивал на полной денуклеаризации Корейского полуострова, однако руководитель КНДР не согласился на подобное[53][54]. 25 апреля 2019 года состоялся визит Ким Чен Ына в Россию, где он встретился на острове Русский (Владивосток) с президентом России Владимиром Путиным. Лидеры более двух часов общались в закрытом от прессы режиме, при этом Путин назвал встречу «достаточно обстоятельной», а Ким — «содержательной», переговоры завершились без каких-либо договорённостей[55][56][57]. Социально-экономическая политика Вскоре после прихода Ким Чен Ына к власти, в стране началось проведение экономических реформ, аналогичных китайской политике «реформ и открытости». Отношение государства к частному бизнесу стало более лояльным. Также была создана сеть специальных экономических зон с целью привлечения иностранных инвестиций[58][59][60][61][62]. Одной из первых была проведена аграрная реформа. Она заключалась в переходе к «звеньевому» (фактически семейному) подряду. Одна семья или две живущие рядом семьи получили возможность создать подряд, именуемый «малым звеном». Этому «звену» предоставляется земля для обработки, причём значительная часть полученного урожая остаётся самому «звену». До этого крестьяне работали, получая в качестве оплаты фиксированные пайки. Реформа привела к прорыву в сельском хозяйстве. Уже в первый год её осуществления (2013) был получен рекордный урожай зерновых. В промышленности государственные предприятия были фактически переведены на хозрасчёт, получили значительную самостоятельность и стали строить между собой отношения на рыночной основе[61][62][63]. Проведение реформ способствовало быстрому росту частных предприятий и уровня жизни населения[64]. В КНДР активизировался процесс распространения информационных технологий: в 2014 году из Китая импортировано смартфонов и обычных мобильных телефонов на 82 млн 840 тысяч долларов (вдвое больше, чем в 2013 году)[65]. В 2013 году в рамках комплекса экономических мер «Социалистическая система корпоративного ответственного управления» была увеличена автономия предприятий, а в сельском хозяйстве была внедрена система ответственности за садоводством, увеличившая урожай в некоторых колхозах[66]. Северокорейские СМИ описывали экономику как «гибкую коллективистскую систему», где предприятия применяли «активные и эволюционные действия» для достижения экономического развития. Эти отчеты отражают общую экономическую политику Ким Чен Ына по реформированию управления, увеличению автономии и созданию стимулов для экономических субъектов, воплощённую в так называемых «реформах 30 мая», целью которых также является обеспечение населения товарами северокорейского производства, внедрение оборонных инноваций в гражданском секторе и активизация международной торговли[67]. По словам Чон Сончжана из Института Сечжона, Ким Чен Ын проявляет более заметный интерес к благосостоянию своего народа и взаимодействует с ним больше, чем его отец[68]. Ядерная программа В конце января 2013 года КНДР объявила о намерении провести третьи по счету ядерные испытания[69]. 12 февраля Центральное телеграфное агентство Кореи официально объявило об успешном ядерном испытании[70], что привело к Корейскому кризису. 10 декабря 2015 года Ким Чен Ын заявил о наличии у КНДР водородной бомбы[71][72]. В 2016 и 2017 годах КНДР провела ещё три успешных испытания ядерного оружия. В апреле 2018 года Ким Чен Ын заявил о прекращении ядерных испытаний и испытаний баллистических ракет среднего и дальнего радиуса действия, а также о закрытии ядерного полигона. По его словам, КНДР собирается сохранить свой ядерный потенциал[73]. Предполагаемая попытка убийства ЦРУ в 2017 году Ким Чен Ын и Чон Ый Ён в Пхеньяне (5 марта 2018 год) В мае 2017 года правительство КНДР заявило, что ЦРУ и Южнокорейская национальная разведывательная служба завербовали северокорейского лесоруба, который работал в России, чтобы убить Ким Чен Ына «биохимическим оружием», которое было как радиоактивным, так и одновременно ядовитым, и его эффект был бы отсрочен на несколько месяцев. КНДР заявила, что будет добиваться экстрадиции любого, кто участвует в покушении[74][75]. Улучшение отношений с Республикой Кореей и США в 2018 году Председатель Ким Чен Ын и директор ЦРУ Майк Помпео (1 апреля 2018) 1 января 2018 года в своей новогодней речи Ким Чен Ын заявил о готовности к диалогу с Сеулом. Уже 9 января в городе Пханмунджоме на границе двух стран начались первые прямые переговоры КНДР и Южной Кореи за последние два с половиной года. По их результатам было согласовано участие КНДР в Олимпийских играх в Пхёнчхане: южнокорейская сторона обратилась за специальным разрешением МОК, которое было выдано, несмотря на несоблюдение сроков подачи заявок на участие. В итоге спортсмены КНДР и Южной Кореи на открытии и закрытии Олимпиады прошли под общим флагом Корейского полуострова, а также впервые была представлена единая женская хоккейная команда[76]. 9 февраля делегация от КНДР, в которую вошли Ким Ё Чжон, сестра Ким Чен Ына, и номинальный глава КНДР Ким Ён Нам, прибыла в Республику Корею на открытие Олимпийских игр. В ходе личной встречи с Мун Чжэ Ином, Ким Ё Чжон передала письмо от брата с приглашением приехать в Пхеньян[77]. 5 марта в КНДР прибыла делегация из 10 человек, в которую вошли 5 спецпосланников президента Республики Корея Мун Чжэ Ина. В Пхеньяне делегация, во главе с руководителем Управления национальной безопасности Республики Кореи Чон Ый Ёном, провела переговоры с Ким Чен Ыном и передала письмо от Мун Чжэ Ина. В ходе встречи Ким Чен Ын заявил, что намерен начать «новую историю объединения родины»[78]. По итогам переговоров, стороны договорились о: моратории КНДР на ядерные испытания, переговорах между КНДР и США о нормализации двусторонних отношений и о денуклеаризации Корейского полуострова, саммите между КНДР и Республикой Кореей в конце апреля, в котором предполагается участие лидеров двух стран, организации горячей телефонной линии связи между руководителями КНДР и Республики Корея[79]. Председатель Ким Чен Ын и президент Мун Чжэ Ин (27 апреля 2018) 9 марта южнокорейская делегация посетила США, где передала письмо Ким Чен Ына Трампу, в котором лидер КНДР обещает воздерживаться от каких-либо дальнейших испытаний ядерного или ракетного оружия. Трамп принял предложение лидера КНДР и выразил желание встретиться с ним ближе к маю[80]. 18 марта южнокорейские и финские источники рассказали CNN, что эксперты и чиновники США, Южной Кореи и КНДР встретятся в Хельсинки для обсуждения программы ядерного разоружения КНДР. Встреча пройдёт в японском посольстве, но точная дата переговоров не сообщается[81]. 29 марта агентство «Рёнхап» сообщило, что стороны договорились провести саммит в населённом пункте Пханмунджом 27 апреля[82]. 1 апреля в КНДР совершил поездку директор ЦРУ Майк Помпео. Стороны обсудили детали двусторонней встречи лидеров двух стран[83][84]. 27 апреля Высший руководитель КНДР Ким Чен Ын и президент Республики Корея Мун Чжэ Ин встретились у демаркационной линии, разделяющей корейский полуостров. Лидер КНДР стал первым за 65 лет правителем КНДР, ступившим на территорию Южной Кореи. ​Главы двух государств обменялись рукопожатиями и произнесли приветственные речи, после чего Ким Чен Ын переступил линию и в Доме мира, к югу от границы в деревне Пханмунджом, начался межкорейский саммит, по результатам которого была подписана совместная декларация[85][86]. 9 мая госсекретарь США Майк Помпео второй раз посетил Пхеньян[87]. 16 мая делегация КНДР отказалась от переговоров с делегацией Южной Кореи и назвала условия, при которых может состояться встреча Ким Чен Ына и президента США Дональда Трампа 12 июня в Сингапуре, однако Дональд Трамп отреагировал на требования КНДР крайне негативно. Председатель Ким Чен Ын и президент Дональд Трамп (12 июня 2018) 24 мая 2018 года президент США Дональд Трамп отменил запланированную на 12 июня в Сингапуре встречу с руководителем КНДР Ким Чен Ыном, написав в письме, адресованном лидеру КНДР: «Я с большим нетерпением ожидал встречи с вами. К сожалению, из-за огромного гнева и открытой враждебности, проявленных в ваших заявлениях в последнее время, я чувствую, что в настоящее время проводить запланированную встречу неуместно». Тем не менее, Ким Чен Ын 10 июня прилетел в Сингапур на встречу в Трампом, который прилетел на остров чуть позже. 12 июня в Сингапуре состоялся саммит, на котором произошла первая встреча лидера КНДР и президента США. «Кимченынизм» В ноябре 2021 года южнокорейские спецслужбы заявили, что в правящих кругах КНДР стал применяться идеологический термин «кимченынизм». Ким Чен Ын также приказал снять с административных зданий Пхеньяна портреты своих отца и деда[88]. Государственные СМИ стали называть Ким Чен Ына «великим лидером», до этого так называли только его деда Ким Ир Сена[89]. По мнению издания The Times, Ким Чен Ын таким образом стремится выйти из тени своих предков[90]. Личная жизнь Общественная школа Liebefeld-Steinhölzli в Кёнице, Швейцария, в которой, как сообщается, учился Ким Чен Ын Журналистские расследования деталей ранней биографии По сообщениям, впервые опубликованным в японских газетах, Ким Чен Ын поступил в школу в Швейцарии недалеко от Берна. Вначале утверждалось, что он посещал частную англоязычную международную школу в Гюмлигене под именем «Чол-пак» или «Пак-чол» с 1993 по 1998 год[91]. Он был описан как застенчивый, хороший студент, который хорошо ладил с одноклассниками и был поклонником баскетбола[92]. Позже сообщалось, что Ким Чен Ын посещал школу в Кёнице под Берном под именем Пак Ын или Непак с 1998 по 2000 год в качестве сына сотрудника посольства КНДР в Берне. Власти Кёница подтвердили, что студент из КНДР, зарегистрированный как сын члена посольства, посещал школу с августа 1998 года до осени 2000 года, но не смог сообщить подробности о своей личности. Пак Ын впервые посетил специальный класс для детей с иностранным языком, а затем посетил регулярные занятия 6-го, 7-го, 8-го и 9-го числа, и окончательно ушел из школы осенью 2000 года. Он был описан как хорошо интегрированный и амбициозный студент, который любил играть в баскетбол[93]. Тем не менее, его оценки и рейтинг посещаемости, как сообщается, были плохими[94]. Посол КНДР в Швейцарии Ри Су Йонг имел тесные отношения с ним и выступал в качестве наставника[95]. Один из одноклассников Пак Ына сказал журналистам, что он был сыном лидера КНДР[96][97]. Согласно некоторым источникам, Чен Ын был описан одноклассниками как застенчивый ребёнок, который был неловким с девушками и безразличен к политическим вопросам, но отличился в спорте и увлекся Американской национальной баскетбольной ассоциацией и Майклом Джорданом[98]. В апреле 2012 года появились новые документы, свидетельствующие о том, что Ким Чен Ын проживал в Швейцарии с 1991 или 1992 года[99]. Лаборатория анатомической антропологии в Университете Лиона, после сопоставления фотографии мальчика Пак Ына, взятой в школе Liebefeld Steinhölzli в 1999 году с изображением Ким Чен Ына 2012 года, пришли к выводу, что эти два лица показывают соответствие в 95 %. Руководитель института Рауль Перро, судебно-медицинский антрополог, считает, что, скорее всего, на этих двух портретах изображен один и тот же человек[100]. Считается, что студент в Международной школе им. Гюмлигена, возможно, был не Ким Чен-Ын, а его старший брат Ким Чен Чхоль. Неизвестно, жил ли ученик, известный как Пак Ын в Liebefeld Steinhölzli, в Швейцарии до 1998 года[101]. Все дети Ким Чен Ира, как говорят, жили в Швейцарии, а также мать двух младших сыновьями, которые некоторое время жили в Женеве[95]. Большинство аналитиков согласны с тем, что Ким Чен Ын учился в университете Ким Ир Сена, с 2002 по 2007 год[102]. Известно, что на протяжении многих лет только одна его подтвержденная фотография была известна за пределами КНДР, видимо, в середине 1990-х годов, когда ему было одиннадцать[103]. Иногда всплывали другие его предполагаемые образы, но они часто оспаривались[104]. Только в июне 2010 года, незадолго до того, как он получил официальные должности и публично представился северокорейскому народу, было выпущено больше фотографий Кима, снятых, когда он посещал школу в Швейцарии[105]. Первым официальным изображением была групповая фотография, выпущенная 30 сентября 2010 года, в которой он сидел в первом ряду, в двух местах от своего отца[106]. В конце февраля 2018 года агентство Рейтер сообщило, что Ким и его отец использовали поддельные паспорта, предположительно выпущенные Бразилией от 26 февраля 1996 года, для подачи виз в разных странах. Оба паспорта содержат штамп с сообщением «Посольство Бразилии в Праге». В паспорте Ким Чен Ына указано имя «Юсеф Пваг» с датой рождения 1 февраля 1983 года[107]. Здоровье В 2009 году в отчётах[чьих?] говорилось, что Ким Чен Ын был диабетиком и страдал гипертонией. Он курильщик[108][109][110]. Ким Чен Ын не появлялся публично в течение шести недель в сентябре и октябре 2014 года. Государственные СМИ сообщили, что он страдает от «неудобного физического состояния». Когда он снова появился, использовал трость[111][112][113]. В сентябре 2015 года правительство Южной Кореи отметило, что за последние пять лет Ким, по-видимому, набрал лишние 30 кг веса. Масса его тела оценивается в 130 кг[114]. Рост его составляет 170 см. Весной 2020 года было отмечено значительное снижение публичной активности Ким Чен Ына[115]. 11 апреля он провёл заседание политбюро ЦК ТПК, но 12 апреля не присутствовал на ежегодной сессии Верховного народного собрания. 15 апреля Ким Чен Ын впервые за время своего правления пропустил торжественную церемонию в честь дня рождения Ким Ир Сена в Кымсусанском дворце Солнца. Отсутствие северокорейского лидера на важнейшем национальном празднике вызвало распространение слухов об ухудшении его здоровья[116]. В частности, 22 апреля японское издание Asahi со ссылкой на южнокорейские и американские источники сообщило, что в 2019 году пленумом ЦК ТПК по настоянию самого Ким Чен Ына было принято решение: в случае утраты им трудоспособности власть будет передана его сестре Ким Ё Чжон. После этого Ким Ё Чжон заняла более высокую должность в ЦК ТПК, позволяющую контролировать кадровые вопросы, а 11 апреля 2020 года стала кандидатом в члены Политбюро ЦК ТПК. Её подпись начала появляться под внешнеполитическими документами КНДР. Asahi констатировала, что Ким Ё Чжон фактически стала «человеком номер два» в КНДР и связала рост её влияния с предполагаемым ухудшением здоровья Ким Чен Ына[117]. 1 мая ЦТАК официально сообщило с приложением нескольких фотографий, что Ким Чен Ын вместе с Ким Ё Чжон и группой высокопоставленных чиновников принял участие в церемонии открытия завода фосфорных удобрений в городе Сунчхоне[116][118]. 6 мая разведывательные службы Южной Кореи заявили, что по имеющимся сведениям снижение публичной активности Ким Чен Ына в 2020 году не вызвано какими-либо проблемами с его здоровьем[115]. 24 мая 2020 года Ким Чен Ын вновь официально появился на публике после продолжительного отсутствия, проведя заседание Центрального военного комитета ТПК по вопросам укрепления национальной обороны[119]. 25 июня министр обороны Японии Таро Коно заявил, что у него «имеются подозрения» относительно состояния здоровья Ким Чен Ына, и о «странных перемещениях» в КНДР, которые могут быть связаны с распространением в государстве коронавирусной инфекции и желанием Ким Чен Ына избежать заражения. Обсуждать подробности Таро Коно отказался, сославшись на секретность разведданных[120][121]. В августе 2021 года сообщалось, что жителям КНДР запретили обсуждать здоровье и внешний вид Ким Чен Ына после его похудения. Наблюдатели подсчитали, что с момента прихода к власти в 2011 году Ким Чен Ын набирал по 6-7 килограммов каждый год, а в 2020 году весил уже 140 килограммов[122]. 9 сентября 2021 года сильно похудевший северокорейский лидер появился на военном параде в честь 73-й годовщины основания КНДР. Южнокорейское агентство Yonhap со ссылкой на доклад государственного разведывательного управления Южной Кореи, сделанный в ходе закрытого заседания парламента, сообщает, что Ким Чен Ын сбросил порядка 20 килограммов, но никаких проблем со здоровьем у него не наблюдается. Докладчики также опровергли слухи, что на параде вместо Кима присутствовал его двойник[123]. Культура, спорт, увлечения The Washington Post сообщила в 2009 году, что школьные друзья Ким Чен Ына напомнили, что он «проводил часы, делая скрупулёзные рисунки карандашом суперзвезды Чикаго Буллз Майкла Джордана»[124]. Он был одержим баскетболом и компьютерными играми[98][125]. 26 февраля 2013 года Ким Чен Ын встретился с Деннисом Родманом[126], в результате чего многие репортёры предполагают что Родман был первым американцем, которого встретил Ким[127]. Родман описал свою поездку на частный остров Ким Чен Ына: «Это похоже на Гавайи или Ивису, но он единственный, кто живёт там»[128]. Согласно дипломатическим источникам, «Ким Чен Ын любит пить и ходить по вечеринкам всю ночь»[129]. Как сообщается, Ким Чен Ын вербует молодых женщин-компаньонов, чтобы сформировать «развлекательную группу», дабы развлечь его[130]. Ким Чен Ын, как и его отец, любит поп-культуру и следит за баскетбольными матчами американской лиги НБА[18][131]. Согласно сообщению Daily Mail, Ким Чен Ын является большим поклонником английского футбольного клуба Манчестер Юнайтед[132]. Семья Портреты отца и деда Ким Чен Ына (Массовые игры Фестиваля Ариран в Пхеньяне) У Ким Чен Ына, по сведениям из СМИ, трое детей: первый ребёнок родился осенью-зимой 2010 года или зимой 2011 года, второй — в конце декабря 2012 года[131]. В 2017 году родился третий ребёнок Кима и Ли[133]. В июле 2012 года Государственное телевидение КНДР сообщило, что Ким Чен Ын женат. Его супруга (отношения с которой узаконены предположительно в 2009 году) — Ли Соль Чжу (리설주)[131][134] — выпускница Университета имени Ким Ир Сена в Пхеньяне. Её отец — преподаватель, мать — врач[135][136][137]. 12 декабря 2013 года официальные северокорейские новостные выпуски опубликовали сообщения о том, что из-за предполагаемого «предательства» Ким приказал казнить своего дядю Чан Сон Тхэка[138]. 9 марта 2014 года Ким Чен Ын был избран без согласия Верховного Народного Собрания[уточнить]. 13 февраля 2017 года Ким Чен Нам, изгнанный единокровный брат Ким Чен Ына, во время нахождения в Терминале № 2 в международного аэропорта Куала-Лумпура был убит отравляющим веществом VX[139]. Также у лидера КНДР имеется ещё один старший брат Ким Чен Чхоль и младшая сестра Ким Ё Чжон. Резиденция Ким Чен Ына находится в пхеньянском районе Рёнсон. Ким Чен Ын — предки Ким Бо Хён (1871 — 1955) Ким Хён Чжик (1894 — 1926) Ли Боик[d] (1876 — 1959) Ким Ир Сен (1912 — 1994) Kang Ton-uk[d] (1871 — 1943) Кан Бан Сок (1892 — 1932) Ким Чен Ир (1941 — 2011) Kim Chun-san[d] (? — 1929) Ким Чен Сук (1917 — 1949) Ким Чен Ын (р. 1984) Ко Гён Тхэк[d] (1913 — 1999) Ко Ён Хи (1952 — 2004) Титулы Ким Чен Ына Высший руководитель КНДР, руководитель партии, армии и народа (조선민주주의인민공화국의 최고령도자, 우리당과 군대와 인민의 탁월한 령도자, с 19 декабря 2011 года). Новая звезда (새로운 별). Блистательный товарищ[140] (찬란한 동지). «Гений среди гениев» в военной стратегии[141] (천재중의 천재). Маршал КНДР (с 18 июля 2012 года)[142]. Награды Юбилейная медаль «75 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.» (5 мая 2020 года) — «за большой личный вклад в увековечение памяти погибших и погребенных на территории КНДР советских граждан и проявленную заботу о сохранности захоронений и мемориалов советских воинов в Корейской Народно-Демократической Республике»[143][144]. См. также III конференция Трудовой партии Кореи Примечания ↑ Ким Чен Ын стал главой нового органа исполнительной власти КНДР (неопр.). «Интерфакс» (30 июня 2016). Дата обращения: 11 января 2021. Архивировано 17 апреля 2021 года. ↑ Ким Чен Ына избрали генеральным секретарем Трудовой партии Кореи (неопр.). ТАСС (11 января 2021). Дата обращения: 11 января 2021. Архивировано 14 января 2021 года. ↑ Ким Чен Ын сфотографировался вместе с участниками партийного съезда (неопр.). ТАСС (13 мая 2016). Дата обращения: 11 января 2021. Архивировано 18 апреля 2021 года. ↑ Встречаются варианты Ким Джонын, Ким Чен Ун, Ким Чон Ун, Ким Чжон Ын. ↑ МИД КНДР уточнил должность Ким Чен Ына — Российская газета (неопр.). Дата обращения: 26 февраля 2021. Архивировано 21 февраля 2021 года. ↑ News, World (2013-04-05). "Who is North Korea's secretive Kim Jong Un? Here is what we know" (англ.). #$#BC News. Архивировано из оригинала 27 августа 2016. {{cite news}}: |last1= имеет универсальное имя (справка) ↑ AFP (2011-12-31). "N. Korea declares Kim Jong-Un commander of military" (англ.). ABS-CBN News. Архивировано из оригинала 7 декабря 2017. Дата обращения: 7 декабря 2017. ↑ The Associated Press. North Korea tells rival SKorea and other nations not to expect any change, despite new leader (англ.). Yahoo! News Canada (29 декабря 2011). Дата обращения: 7 декабря 2017. Архивировано из оригинала 14 января 2012 года. ↑ "Everything you need to know about North Korean leader Kim Jong Un". ABC News. Архивировано из оригинала 14 июня 2018. Дата обращения: 15 июня 2018. ↑ N.Korea Heir Apparent 'Given More Auspicious Birthday' (англ.). Chosunilbo (11 декабря 2009). Дата обращения: 15 декабря 2021. Архивировано 21 августа 2011 года. ↑ Moore, Malcolm. Kim Jong-un: a profile of North Korea’s next leader Архивировано 5 июня 2009 года. The Daily Telegraph 2 June 2009 ↑ "Kim Jong-un est resté neuf ans en Suisse". Le Matin. 2012-04-21. Архивировано из оригинала 14 сентября 2022. Дата обращения: 14 сентября 2022. ↑ Andrew Higgins. Who Will Succeed Kim Jong Il? (англ.). The Washington Post (16 июля 2009). Дата обращения: 6 декабря 2017. Архивировано 5 марта 2016 года. ↑ Файфилд, 2020, ГЛАВА 4. Школа диктатуры, с. 90—92. ↑ Archive blogs (амер. англ.). Los Angeles Times. Дата обращения: 14 сентября 2022. Архивировано 3 августа 2022 года. ↑ Bill Powell. Breaking News, Analysis, Politics, Blogs, News Photos, Video, Tech Reviews (англ.) // Time. — 2011-12-22. — ISSN 0040-781X. Архивировано 2 июля 2015 года. ↑ Лидер КНДР может говорить по-английски на встрече с Трампом (рус.). world.segodnya.ua. Дата обращения: 14 сентября 2022. Архивировано 14 сентября 2022 года. ↑ 1 2 Ким Чен Ун. Штрихи к портрету неизвестного (неопр.). Русская служба Би-би-си (2 июня 2009). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 24 марта 2012 года. ↑ Салахитдинова М. Ким Чен Ир выбрал преемника (рус.) // Труд : газета. — Молодая гвардия, 16 января 2009. — № 5. Архивировано 23 сентября 2015 года. ↑ Родионов В. Спецслужбы Южной Кореи назвали преемника Ким Чен Ира: кто он? (неопр.) РИА Новости (15 января 2009). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 24 марта 2012 года. ↑ Кирьянов О. Для нового лидера КНДР в Пхеньяне начали строить отдельную резиденцию (рус.). Российская газета (2 декабря 2009). Дата обращения: 26 июня 2010. Архивировано 25 июня 2010 года. ↑ У Ким Чен Ира появился преемник (неопр.). Русская служба Би-би-си (2 июня 2009). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 24 марта 2012 года. ↑ День рождения сына Ким Чен Ира объявлен национальным праздником КНДР (неопр.). Lenta.ru (9 января 2010). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 2 сентября 2010 года. ↑ Ланьков А. Н. Весна 2010 (неопр.). Livejournal (4 марта 2010). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 21 августа 2011 года. ↑ 1 2 Ланьков А. Н. Новый маршал — армия отступает Архивная копия от 13 января 2018 на Wayback Machine // Эксперт, 21.12.2012 ↑ Ким Чен Ын стал маршалом КНДР, а не маршалом Корейской народной армии (неопр.). Дата обращения: 26 сентября 2015. Архивировано из оригинала 27 сентября 2015 года. ↑ Kim Jong-un appeared for the first time wearing a white uniform... Eyes on the epaulettes of 'Chief Marshal's insignia' (неопр.). Дата обращения: 28 июля 2023. Архивировано 28 июля 2023 года. ↑ Сын-преемник Ким Чен Ира произведён в генералы армии (неопр.). NEWSru.com (27 сентября 2010). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 17 января 2012 года. ↑ "North Korea's Kim Jong-un named 'marshal'" (англ.). BBC News. 2012-07-18. Архивировано из оригинала 18 июля 2012. Дата обращения: 18 июля 2012. ↑ "North Korean leader orders to turn armed forces into elite revolutionary army". Information Telegraph Agency of Russia (англ.). 2014-12-02. Архивировано из оригинала 4 июля 2015. Дата обращения: 28 декабря 2014."Kim Jong-un's latest no-show fuels further health rumours". The Guardian. London, UK. 2014-10-10. Архивировано из оригинала 13 декабря 2014. Дата обращения: 28 декабря 2014. ↑ North Korean leader Kim Jong Un warns of ‘preemptive’ use of nuclear force (неопр.) (2022). Дата обращения: 28 июля 2023. Архивировано 28 июля 2023 года. ↑ Kim Jong Un makes first appearance since father’s death Архивировано 8 января 2012 года.. Los Angeles Times (20 December 2011). Retrieved 1 January 2012. ↑ Bill Powell. The Generals Who Will Really Rule North Korea (англ.). Time (22 декабря 2011). Архивировано 2 июля 2015 года. ↑ Murad, Dina HELP University awards honorary doctorate to Kim Jong‑Un (неопр.). The Star (23 октября 2013). Архивировано 25 июля 2015 года. ↑ Северная Корея: Ким Чен Ын стал Верховным главнокомандующим (неопр.). ИА REGNUM (24 декабря 2011). Дата обращения: 26 апреля 2020. Архивировано 24 октября 2020 года. ↑ Ким Чен Ын назначен верховным главнокомандующим КНДР (неопр.). Русская служба Би-би-си (31 декабря 2011). Архивировано 24 марта 2012 года. ↑ Ким Чен Ын возглавил ЦК Трудовой партии Кореи. Архивная копия от 30 октября 2020 на Wayback Machine // Lenta.ru, 26.12.2011 ↑ Ким Чен Ын снова приблизился к усопшему отцу: теперь возглавил партию Архивная копия от 8 января 2012 на Wayback Machine // Newsru.com, 26.12.2011 ↑ Приведёт ли смена руководителя Северной Кореи к смягчению диктатуры? (рус.) Радио «Свобода» (20 декабря 2011). Дата обращения: 24 мая 2012. Архивировано 28 июня 2012 года. ↑ Головнин В. Ким Третий играет в Горбачёва? (рус.) Эхо Москвы (18 апреля 2012). Дата обращения: 24 мая 2012. Архивировано 28 июня 2012 года. ↑ КНДР: сын покойного Ким Чен Ира будет править не один. Архивная копия от 11 января 2012 на Wayback Machine // Русская служба Би-би-си, 21.12.2011 ↑ Ким Чен Ын впервые выступил на публике (рус.). kant.kg (16 апреля 2012). Дата обращения: 24 мая 2012. Архивировано 28 июня 2012 года. ↑ Вопиющий нарушитель (неопр.). Эксперт (12 декабря 2012). Архивировано 16 марта 2013 года. ↑ Северная Корея провела третье ядерное испытание (неопр.). Newsru.com (12 февраля 2013). Дата обращения: 12 марта 2013. Архивировано 18 марта 2013 года. ↑ Совет безопасности ООН одобрил новые санкции против Северной Кореи (неопр.). Голос Америки (7 марта 2013). Архивировано 16 марта 2013 года. ↑ Северная Корея угрожает Америке «превентивным ударом» (неопр.). Голос Америки (7 марта 2013). Архивировано 16 марта 2013 года. ↑ КНДР аннулировала договор о ненападении с Южной Кореей (неопр.). РБК (8 марта 2013). Дата обращения: 4 октября 2020. Архивировано 13 апреля 2021 года. ↑ Ким Чен Ын изложил на партийном форуме основные направления политики КНДР Архивная копия от 16 мая 2016 на Wayback Machine // ТАСС, 08.05.2016 ↑ Лидер КНДР Ким Чен Ын выиграл свою партию: Путин (недоступная ссылка) ↑ Путин назвал Ким Чен Ына грамотным и зрелым политиком (неопр.). RT на русском (11 января 2018). Дата обращения: 11 января 2018. Архивировано 11 января 2018 года. ↑ «Синьхуа»: лидеры Китая и КНДР провели переговоры (неопр.). Дата обращения: 28 марта 2018. Архивировано 28 марта 2018 года. ↑ Впервые за 7 лет: лидер КНДР Ким Чен Ын с супругой совершают визит в Китай Архивная копия от 28 марта 2018 на Wayback Machine // RT ↑ Times назвала причину досрочного завершения саммита Трампа и Ким Чен Ына Архивная копия от 26 апреля 2019 на Wayback Machine // РБК, 3 мар 19 [1] Архивная копия от 26 апреля 2019 на Wayback Machine ↑ Переговоры Трампа с Ким Чен Ыном завершились раньше времени и без соглашения Архивная копия от 27 апреля 2019 на Wayback Machine // Русская служба Би-би-си, 28 февраля 2019 ↑ Путин и Ким Чен Ын не достигли договоренностей Архивная копия от 26 апреля 2019 на Wayback Machine // Лента. Ру, 26 апреля 2019 ↑ Встреча Путина и Кима оказалась полна символов и намеков Архивная копия от 27 апреля 2019 на Wayback Machine // Взгляд, 25 апреля 2019 … меч в подарок Архивная копия от 26 апреля 2019 на Wayback Machine лимузины Mercedes у Ким Чен Ына Архивная копия от 26 апреля 2019 на Wayback Machine ↑ Переговоры Путина с Ким Чен Ыном продолжались в общей сложности 3,5 часа (причем опоздал на полчаса Ким, а не Путин); после встречи перед Кимом и Путиным выступили казачий хор, оркестр и хор ансамбля песни и пляски Нацгвардии РФ: они спели «Очи черные», «Вдоль по Питерской», «Распрягайте, хлопцы, кони», а артисты балета станцевали «Танец маленьких лебедей» и «Танец с саблями». Путин после встречи улетел в Китай, где открывается международный форум «Один пояс, один путь». Северокорейская пресса пишет, что он принял приглашение приехать с визитом в КНДР. ↑ Ланьков А. Н. Возрождение рыночной экономики в Северной Корее. Август 2015. — М., 2015. — 18 с. — 300 экз. Архивировано 19 февраля 2018 года. ↑ Ланьков А. Н.Северокорейский бизнес в эпоху Ким Чен Ына: тихая поступь перемен. Архивная копия от 2 декабря 2016 на Wayback Machine // Московский центр Карнеги, 19.02.2016 ↑ Ланьков А. Н. Ким Чен Дэн. Почему Северная Корея встала на путь рыночных реформ Архивная копия от 6 августа 2020 на Wayback Machine // Московский центр Карнеги, 20.02.2015 ↑ 1 2 Толорая Г. Д., Яковлева Л. Н. Экономическая стратегия КНДР после VII съезда Трудовой партии Кореи: выводы для России Архивная копия от 9 августа 2017 на Wayback Machine // Вестник Института экономики Российской академии наук, № 4. 2016. С. 7—19 ↑ 1 2 Gray K., Lee J. W. Following in China’s footsteps? The political economy of North Korean reform Архивная копия от 14 августа 2017 на Wayback Machine //The Pacific Review. — 2017. — Т. 30. — №. 1. — С. 51-73. ↑ Ким Чен Дэн. Почему Северная Корея встала на путь рыночных реформ — Московский Центр Карнеги — Фонд Карнеги за Международный Мир (неопр.). Дата обращения: 26 апреля 2020. Архивировано 6 августа 2020 года. ↑ Харрис Б. Как Северная Корея переходит к капитализму Архивная копия от 2 июля 2017 на Wayback Machine // Ведомости, 30.06.2017 (перевод статьи из Financial Times) ↑ Архивированная копия (неопр.). Дата обращения: 29 мая 2015. Архивировано 29 мая 2015 года. ↑ "Socialist Enterprise Management System" under Full Implementation (неопр.). Institute for Far Eastern Studies (24 февраля 2015). Дата обращения: 28 апреля 2015. Архивировано 2 июля 2015 года. ↑ Kim Jong Un Stresses the Principles of Market Economy through 'May 30th Measures' (неопр.). Institute for Far Eastern Studies (15 января 2015). Дата обращения: 28 апреля 2015. Архивировано 2 июля 2015 года. ↑ Song Sang-ho (2012-06-27). "N.K. leader seen moving toward economic reform". The Korea Herald. Архивировано из оригинала 3 июля 2012. Дата обращения: 28 июня 2012. ↑ КНДР проведет ядерные испытания «с прицелом на США» Архивная копия от 8 мая 2015 на Wayback Machine // rbc.ru ↑ КНДР официально объявила об успешном ядерном испытании (неопр.). Росбалт (12 февраля 2013). Дата обращения: 12 февраля 2013. Архивировано 15 февраля 2013 года. ↑ Ким Чен Ын заявил о наличии у КНДР водородной бомбы (неопр.). ТАСС (10 декабря 2015). Дата обращения: 13 декабря 2015. Архивировано 13 декабря 2015 года. ↑ Ким Чен Ын заявил о наличии у КНДР водородной бомбы (неопр.). Русская служба Би-би-си (10 декабря 2015). Дата обращения: 13 декабря 2015. Архивировано 13 декабря 2015 года. ↑ В КНДР рассказали, почему замораживают ядерные испытания (неопр.). Дата обращения: 8 мая 2018. Архивировано 9 мая 2018 года. ↑ CNN, James Griffiths North Korea claims US 'biochemical' plot to kill Kim Jong Un (неопр.). CNN. Дата обращения: 20 мая 2017. Архивировано 19 мая 2017 года. ↑ North Korea will seek extradition of anyone involved in alleged Kim assassination (неопр.) (11 мая 2017). Дата обращения: 20 мая 2017. Архивировано 11 мая 2017 года. ↑ Ким Чен Ын принял южнокорейских министров в Пхеньяне. Впервые за все время правления (неопр.). Дата обращения: 6 марта 2018. Архивировано 6 марта 2018 года. ↑ Ким Чен Ын пригласил президента Южной Кореи на саммит в Пхеньяне (неопр.). Дата обращения: 6 марта 2018. Архивировано 6 марта 2018 года. ↑ Ким Чен Ын провел встречу с делегацией из Южной Кореи (неопр.). Дата обращения: 6 марта 2018. Архивировано 6 марта 2018 года. ↑ КНДР согласилась прекратить ядерные испытания в обмен на переговоры с США (неопр.). Дата обращения: 9 марта 2018. Архивировано 10 марта 2018 года. ↑ Трамп ответил согласием на предложение Ким Чен Ына о встрече (неопр.). Дата обращения: 9 марта 2018. Архивировано 9 марта 2018 года. ↑ Представители США, КНДР и Южной Кореи встретятся в Финляндии (неопр.). Дата обращения: 31 марта 2018. Архивировано 1 апреля 2018 года. ↑ Южная Корея и КНДР согласовали саммит на высшем уровне на 27 апреля (неопр.). Дата обращения: 31 марта 2018. Архивировано 20 сентября 2020 года. ↑ WP сообщила о секретной поездке Помпео в КНДР на встречу с Ким Чен Ыном (неопр.). Дата обращения: 9 мая 2018. Архивировано 18 апреля 2018 года. ↑ Трамп рассказал о поездке главы ЦРУ Помпео в КНДР для подготовки саммита (неопр.). Дата обращения: 9 мая 2018. Архивировано 30 мая 2018 года. ↑ Северная и Южная Кореи ведут переговоры. С чего начиналось потепление (неопр.). Дата обращения: 27 апреля 2018. Архивировано 27 апреля 2018 года. ↑ Шаг сделан: Пхеньян и Сеул начали переговоры. Текстовая трансляция (неопр.). Дата обращения: 27 апреля 2018. Архивировано 27 апреля 2018 года. ↑ Госсекретарь США Майк Помпео во второй раз посетил КНДР (неопр.). Дата обращения: 9 мая 2018. Архивировано 9 мая 2018 года. ↑ Ji, Da-gyum What’s behind the emergence of Kim Jong-un-ism? (англ.). The Korea Herald (9 ноября 2021). Дата обращения: 10 ноября 2021. Архивировано 9 ноября 2021 года. ↑ Kim Jong Un orders officials to promote 'Kimjongunism' ideology (неопр.). Дата обращения: 27 ноября 2021. Архивировано 27 ноября 2021 года. ↑ Kim Jong-un coins Kimjongunism as new doctrine of North Korea (неопр.). Дата обращения: 27 ноября 2021. Архивировано 27 ноября 2021 года. ↑ Blaine Harden (2009-06-03). "Son Named Heir to North Korea's Kim Studied in Switzerland, Reportedly Loves NBA". The Washington Post. Архивировано из оригинала 4 февраля 2011.Peter Foster (2010-06-08). "Rare photos of Kim Jong-il's youngest son, Kim Jong-un, released". The Daily Telegraph. London, UK. Архивировано из оригинала 11 июня 2010.Hall, Allan (2010-11-25). "Profile". The Sun. London, UK. Архивировано из оригинала 2 декабря 2010. ↑ "North Korean leader Kim Jong‑il 'names youngest son as successor'". The Guardian. London, UK. Associated Press. 2009-06-02. ISSN 0261-3077. Архивировано из оригинала 16 октября 2015. Дата обращения: 7 декабря 2017. ↑ Weitere nordkoreanische Spuren in Bern (нем.). Neue Zürcher Zeitung (16 июня 2009). Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано 11 февраля 2012 года. ↑ "Poor school marks of North Korea's Kim Jong-un exposed". Irish Independent. 2012-04-02. Архивировано из оригинала 26 декабря 2015. Дата обращения: 7 декабря 2017. {{cite news}}: Указан более чем один параметр |archivedate= and |archive-date= (справка); Указан более чем один параметр |archiveurl= and |archive-url= (справка)"Kim Jong-un's poor marks exposed". The Daily Telegraph. London, UK. 2012-04-02. Архивировано из оригинала 6 мая 2012. ↑ 1 2 Kim Jong-un : une éducation suisse entourée de mystères (фр.). Le Figaro. Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано 19 декабря 2011 года. ↑ Shubert, Atika (2010-09-29). "North Korea: Nuclear Tension". CNN. Архивировано из оригинала 9 июня 2015. Дата обращения: 7 декабря 2017. ↑ Bernhard Odenahl. Mein Freund, der zukünftige Diktator Nordkoreas (нем.). Tages-Anzeiger (29 сентября 2009). Дата обращения: 29 сентября 2010. Архивировано 2 октября 2010 года. ↑ 1 2 Classmates Recall Kim Jong-un's Basketball Obsession (неопр.). The Chosun Ilbo (17 июля 2009). Дата обращения: 14 февраля 2017. Архивировано 18 февраля 2017 года. ↑ Titus Plattner (2012-04-21). "Kim Jong-un est resté neuf ans en Suisse". Le Matin (фр.). Архивировано из оригинала 23 августа 2013. Дата обращения: 24 апреля 2012. ↑ Der Diktator aus Liebefeld (нем.). SonntagsZeitung (1 апреля 2012). Дата обращения: 2 апреля 2012. Архивировано 2 апреля 2012 года.«Der Schüler Un Pak ist identisch mit Kim Jong-un.» ↑ Plattner, Titus; Zaugg, Julie. Der Diktator spricht Deutsch (нем.) // Cicero : magazin. — 2009. — 8 Mai. Архивировано 30 сентября 2015 года. ↑ Choe Sang-Hun and Martin Fackler (2009-06-14). "North Korea's Heir Apparent Remains a Mystery". The New York Times. Архивировано из оригинала 29 декабря 2013. Дата обращения: 2 апреля 2012. ↑ "Tales of starvation and death in North Korea". BBC. 2010-09-22. Архивировано из оригинала 30 сентября 2010. Дата обращения: 28 сентября 2010. ↑ Profile: Kim Jong-un Архивировано 5 июня 2009 года., BBC News, 2 June 2009Martin Fackler (2010-04-24). "North Korea Appears to Tap Leader's Son as Enigmatic Heir". The New York Times. Архивировано из оригинала 1 июля 2017.Confusion Over Photo of N. Korean Leader‑to‑Be (неопр.). The Chosun Ilbo. Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 1 июля 2010 года. ↑ "The son also rises". JoongAng Daily. 2010-06-09. Архивировано из оригинала 8 января 2012.Peter Foster (2010-06-08). "Rare photos of Kim Jong-il's youngest son, Kim Jong-un, released". The Daily Telegraph. London, UK. Архивировано из оригинала 11 июня 2010. ↑ New images of North Korea’s heir apparent Kim Jong-un Архивировано 1 октября 2010 года., BBC News, 30 September 2010. ↑ Kim Jong-un and father used fake Brazilian passports to apply for Western visas Архивная копия от 1 марта 2018 на Wayback Machine, Reuters per ABC News Online. 28 February 2018. Accessed on 12 April 2018. ↑ Kim Jong-un: North Korea's Kim Anoints Youngest Son As Heir (неопр.). The Huffington Post (2 июня 2009). Архивировано 4 марта 2016 года. ↑ Kim Jong-un (Kim Jong Woon) — Leadership Succession Архивировано 25 февраля 2017 года.. Global Security.org. 3 July 2009 ↑ CNN, Chieu Luu. "Kim Jong Un caught smoking during anti-smoking drive". CNN. Архивировано из оригинала 10 июня 2016. Дата обращения: 10 июня 2016. {{cite news}}: |last= имеет универсальное имя (справка) ↑ Justin McCurry and Enjoli Liston. North Korea admits to Kim Jong-un's ill-health for first time (неопр.). The Guardian (26 сентября 2014). Архивировано 17 февраля 2017 года. ↑ Fifield, Anna (2014-10-13). "North Korean media report that Kim Jong Un is back at work". The Washington Post. Архивировано из оригинала 14 октября 2014. Дата обращения: 13 октября 2014. ↑ "North Korea says leader has reappeared". CNN. 2014-10-13. Архивировано из оригинала 14 октября 2014. Дата обращения: 13 октября 2014. ↑ Kyodo News, «Kim has gained 30 kg, weighs 130 now: Seoul», Japan Times, 28 September 2015, p. 5 ↑ 1 2 Тадтаев Георгий. Разведка Южной Кореи опровергла информацию об операции у Ким Чен Ына (рус.). РБК (6 мая 2020). Дата обращения: 17 июня 2020. Архивировано 17 июня 2020 года. ↑ 1 2 Ким Чен Ын впервые за 20 дней появился на публике (рус.). ТАСС (2 мая 2020). Дата обращения: 5 мая 2020. Архивировано 3 мая 2020 года. ↑ СМИ: сестра Ким Чен Ына выдвинулась на роль «человека номер два» в КНДР (неопр.). Дата обращения: 22 апреля 2020. Архивировано 23 апреля 2020 года. ↑ Ким Чен Ын якобы появился на публике, утверждают северокорейские СМИ (неопр.). «Би-би-си» (1 мая 2020). Дата обращения: 2 мая 2020. Архивировано 2 мая 2020 года. ↑ Ким Чен Ын впервые после трехнедельного отсутствия появился на публике (неопр.). Дата обращения: 24 мая 2020. Архивировано 31 мая 2020 года. ↑ В Японии заявили о проблемах со здоровьем у Ким Чен Ына (неопр.). Дата обращения: 27 июня 2020. Архивировано 27 июня 2020 года. ↑ Patrick Knox. Japan says it has ‘some suspicions’ about Kim Jong-un's health (англ.). The Sun (25 июня 2020). Дата обращения: 27 июня 2020. Архивировано 26 июня 2020 года. ↑ Ким Чен Ын небывало похудел: Внешний вид: Ценности: Lenta.ru (неопр.). Дата обращения: 1 января 2022. Архивировано 1 января 2022 года. ↑ Южнокорейская разведка раскрыла данные о похудении Ким Чен Ына (неопр.). Дата обращения: 7 декабря 2021. Архивировано 9 декабря 2021 года. ↑ Higgins, Andrew (2009-07-16). "Who Will Succeed Kim Jong Il?". The Washington Post. p. A01. Архивировано из оригинала 26 декабря 2015. Дата обращения: 6 декабря 2017. {{cite news}}: Указан более чем один параметр |archivedate= and |archive-date= (справка); Указан более чем один параметр |archiveurl= and |archive-url= (справка) ↑ Freeman, Colin; Sherwell, Philip (2010-09-26). "North Korea leadership: 'My happy days at school with North Korea's future leader'". The Telegraph. Архивировано из оригинала 14 февраля 2017. Дата обращения: 14 февраля 2017.Fisher, Max (2013-03-01). "Kim Jong Eun inherited an eccentric obsession with basketball from father Kim Jong Il". The Washington Post. Архивировано из оригинала 14 февраля 2017. Дата обращения: 14 февраля 2017. ↑ Dennis Rodman: North Korea’s Kim Jong Un is an ‘awesome guy,’ and his father and grandfather were ‘great leaders’ Архивировано 4 марта 2013 года.. Daily News. 1 March 2013. ↑ Joohee Cho (2013-02-28). "Rodman Worms His Way into Kim Jong Un Meeting". ABC News. Архивировано из оригинала 28 февраля 2013. ↑ "Dennis Rodman: North Korean leader Kim Jong-un is a 'good-hearted kid'". The Guardian. London, UK. 2013-11-02. Архивировано из оригинала 15 ноября 2016. ↑ "Kim Jong-un Inherits Father's Taste for Bling". The Chosun Ilbo. 2012-08-22. Архивировано из оригинала 30 марта 2013. ↑ "Kim Jong-un brings back 'pleasure troupe' entertainers". The Daily Telegraph. 2015-04-02. Архивировано из оригинала 3 апреля 2017. ↑ 1 2 3 Ким Чоен Ын (неопр.). Дата обращения: 26 апреля 2020. Архивировано 24 апреля 2020 года. ↑ "Kim Jong-Un loves Man U and orders state TV to illegally show matches". Mail Online. Архивировано из оригинала 1 января 2017. Дата обращения: 1 января 2017. ↑ "Keeping up with the Kims: North Korea's elusive first family". BBC News (англ.). 2017-08-29. Архивировано из оригинала 11 июня 2019. Дата обращения: 29 августа 2017. {{cite news}}: Указан более чем один параметр |accessdate= and |access-date= (справка) ↑ «김정은 옆 여성은 부인, 이름은 이설주» — 1등 인터넷뉴스 조선닷컴 (неопр.). Дата обращения: 25 июля 2012. Архивировано из оригинала 16 марта 2015 года. ↑ Ким Чен Ын женат, впервые объявило гостелевидение КНДР (неопр.). Дата обращения: 26 июля 2012. Архивировано 27 марта 2017 года. ↑ North Korea leader Kim Jong-un married to Ri Sol-ju (неопр.). Русская служба Би-би-си (25 июля 2012). Дата обращения: 25 июля 2012. Архивировано 7 августа 2012 года. ↑ NKorean state TV says leader Kim Jong Un married (неопр.). Yahoo News. Дата обращения: 25 июля 2012. Архивировано 7 августа 2012 года. ↑ Kim Jong Un’s executed uncle Jang Song Thaek reappears on N.Korean media Архивировано 24 сентября 2016 года. NKNews. By JH Ahn. August 10, 2016. Downloaded May 6, 2017. ↑ "Kim Jong-nam killing: VX nerve agent 'found on his face'". BBC News. 2017-02-24. Архивировано из оригинала 24 февраля 2017. ↑ Сын Ким Чен Ира получил титул «блистательный товарищ» (неопр.). РБК (13 июня 2009). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано из оригинала 11 января 2012 года. ↑ Ким Чен Ына провозгласили военным гением (неопр.). Lenta.ru (8 января 2012). Дата обращения: 1 января 2015. Архивировано 29 августа 2015 года. ↑ Райбман Н. Ким Чен Ын стал маршалом армии Архивная копия от 7 августа 2016 на Wayback Machine // Ведомости, 18.07.2012 ↑ Владимир Путин наградил Ким Чен Ына медалью в честь юбилея Победы (неопр.). Meduza (5 мая 2020). Дата обращения: 5 мая 2020. Архивировано 5 мая 2020 года. ↑ Ким Чен Ын награждён российской медалью к 75-летию окончания Второй мировой (неопр.). Радио «Свобода» (5 мая 2020). Дата обращения: 5 мая 2020. Архивировано 6 мая 2020 года. Литература Анна Файфилд. Великий преемник. Божественно совершенная судьба выдающегося товарища Ким Чен Ына = Anna Fifield. The Great Successor: The Divinely Perfect Destiny of Brilliant Comrade Kim Jong Un. — М.: Альпина Паблишер, 2020. — (Россия в глобальной политике). — ISBN 978-5-9614-3813-0. Ссылки В родственных проектахТексты в ВикитекеМедиафайлы на Викискладе Ким Чен Ын — статья в Лентапедии. 2012 год. Kim Jong-un (Kim Jong Woon) — Leadership Succession, Globalsecurity.org. Anthony Faiola. The Dear Leader, On a Platter (англ.) // The Washington Post. — 16 марта 2004. — P. 11. Yoel Sano. Happy Birthday, Dear Leader - who's next in line? (англ.). Asia Times Online (14 февраля 2004). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 24 марта 2012 года. Ссылки на внешние ресурсы Тематические сайты Internet Movie Database MusicBrainz Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Большая норвежская Ларусса Лентапедия Литовская универсальная Britannica (онлайн) De Agostini Notable Names Database Treccani Генеалогия и некрополистика WikiTree В библиографических каталогах BIBSYS: 1512719457526 CiNii: DA11396774 GND: 1057989533 GTAA: 224617 ISNI: 0000000120851310 J9U: 987007570663605171 LCCN: n2011038915 NDL: 01214960 NKC: jo2016912585 NLP: : a0000002671674 NTA: 377100838 LIBRIS: t4c9gjk8rcxfn814 SUDOC: 188389911 VIAF: 2418152140026211100002 WorldCat VIAF: 2418152140026211100002 РНБ: 770229838 Ким Чен Ын Председатель Трудовой партии Кореи Председатель Государственного совета КНДР Центральная военная комиссия Трудовой партии Кореи Главнокомандующий Вооруженными Силами Встречис зарубежнымилидерами Межкорейские саммиты Апрель 2018 Май 2018 Сентябрь 2018 Встреча с Трампом в Сингапуре Реакция Встреча с Трампом в Ханое Встреча Кима — Путина 2019[en] 2023 Встреча Кима — Си Международные поездки Ядерные испытанияиракетные испытания Ядерные испытания 2013 Январь 2016 Сентябрь 2016 2017 Ракетные испытания 2013 2014 2017 Внутренняя политика Парламентские выборы в КНДР (2014) VII съезд Трудовой партии Кореи Парламентские выборы в КНДР (2019) VIII съезд Трудовой партии Кореи Книги Библиография Ким Чен Ына Выше подняв знамя сонгун, мощной поступью пойдём вперёд к окончательной победе Семья Ли Соль Чжу Первая леди, жена Ким Чжу Э (дочь) Ким Чен Ир (отец) Ко Ён Хи (мать) Ким Ё Чжон (сестра) Ким Чен Чхоль (брат) Ким Чен Нам (сводный брат) Ким Соль Сон (сводная сестра) Ким Гён Хи (тётя) Чан Сон Тхэк (дядя) Ким Ир Сен (дедушка) Ким Чен Сук (бабушка) Связанные статьи Культ личности Кимов Руководство на месте Резиденции глав КНДР Поезда глав КНДР Первая леди КНДР Список глав государства КНДР Вонсу ← Ким Чен Ир (бывший глава) Категория Маршалитет КНДРГенералиссимусы КНДР Ким Ир Сен Ким Чен Ир Маршал КНДР-* Ким Чен ЫнМаршалы КНА О Джин У Чхве Кван Ли Ыль Соль Ким Ён Чхун Хён Чхоль Хэ Ри Пён Чхоль Пак Чонг Чон Вице-маршалы Чхве Ён Гон Чан Сон У Чо Мён Рок Ким Иль Чхоль Ким Кван Чжин Чон Чэ Сон Ким Пон Нюль Ким Ик Хён Ли Ёнгиль Ли Ён Хо Ли Ту Ик Ли Ха Иль Ли Чон Сан Ли Ён Му Ким Рён Ён Чхве Ин Док Пэк Хан Ним Пак Ки Со Чу То Иль Чхве Рён Хэ Ким Чон Гак Хён Ён Чхоль Хван Бён Со Ли Мён Су Пак Чон Чхон Ким Чен Гван Квон Ён Джин Постоянный комитет Политбюро ЦК ТПК Вечный генеральный секретарь Ким Чен Ир (посмертно) Председатель Ким Чен Ын (Высший руководитель) Другие члены Чхве Рён Хэ (Председатель Президиума Верховного Народного Собрания) Пак Пон Джу (Заместитель председателя ЦК Трудовой партии Кореи) Ким Док Хун (Премьер) Ри Пён Чхоль (Заместитель председателя Центральной военной комиссии ЦК Трудовой партии Кореи) Руководители КНДРПредседатель Президиума Верховного народного собрания Ким Ду Бон (1948—1957) Чхве Ён Гон (1957—1972) Президент Ким Ир Сен (1972—1994) вакантно (1994—1998) должность упразднена* Председатель Государственного Комитета Обороны Ким Чен Ир (1998—2011) вакантно (2011—2012) должность упразднена* Первый Председатель Государственного Комитета ОбороныКим Чен Ын (2012—2016)Председатель Государственного СоветаКим Чен Ын (с 2016)Примечания: * Фактический лидер страны с 1948 по 1994 — Ким Ир Сен, с 1994 по 2011 — Ким Чен Ир, с 2011 — Ким Чен Ын. 5 сентября 1998 года Верховное народное собрание КНДР утвердило поправки в Конституцию КНДР, упразднив пост Президента КНДР (который был вакантен с момента смерти Ким Ир Сена) и провозгласив его «Вечным Президентом КНДР» (почётный титул без формальных полномочий). Ким Чен Ир, в свою очередь, был провозглашён «Вечным Председателем ГКО КНДР». Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Ким_Чен_Ын&oldid=136059929 Категории: Персоналии по алфавитуРодившиеся в ПхеньянеНаграждённые медалью «75 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»Военачальники КНДРДействующие руководители государствДепутаты Верховного народного собрания КНДРДети Ким Чен ИраКим Чен ЫнКимы (правящая семья КНДР)Политики КНДРПравители КНДРРуководители ЦК Трудовой партии КореиСкрытые категории: Википедия:Ошибки CS1 (generic name)Википедия:Cite web (заменить webcitation-архив: deadlink no)Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Ошибки CS1 (избыточный параметр)Википедия:Статьи с ручной викификацией дат в карточкеВикипедия:Статьи с утверждениями, не найденными в указанном источникеВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи без источников (тип: человек; род занятий: политик)Википедия:Статьи с утверждениями, основанными на неавторитетном источникеВикипедия:Статьи, требующие конкретизацииВикипедия:Статьи, требующие уточнения источниковСтатьи со ссылками на ВикитекуСтатьи со ссылками на ВикискладВикипедия:Биографии современниковСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновости На других языках AfrikaansAlemannischአማርኛPangcahAragonésالعربيةمصرىঅসমীয়াAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهBasa BaliŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиभोजपुरीবাংলাBrezhonegBosanskiCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄کوردیQırımtatarcaČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFøroysktFrançaisNordfriiskGaeilge贛語GalegoHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიҚазақшаភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어KurdîKernowekLatinaLëtzebuergeschLombardລາວLietuviųLatviešuमैथिलीМакедонскиമലയാളംМонголꯃꯤꯇꯩ ꯂꯣꯟBahasa Melayuမြန်မာဘာသာمازِرونیPlattdüütschNedersaksiesनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålИронਪੰਜਾਬੀPapiamentuPolskiپنجابیپښتوPortuguêsRomânăᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்TayalతెలుగుТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTürkçeSeediqТатарча / tatarçaئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWinaray吴语მარგალურიייִדישYorùbá中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 8 февраля 2024 в 18:35. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия