Библиография — Википедия Библиография Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 2 мая 2021 года; проверки требуют 11 правок. Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 2 мая 2021 года; проверки требуют 11 правок. Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Библиография (значения). Запрос «Библиограф» перенаправляется сюда; см. также другие значения. Эта статья описывает ситуацию применительно лишь к одному региону, возможно, нарушая при этом правило о взвешенности изложения. Вы можете помочь Википедии, добавив информацию для других стран и регионов. Библиографический отдел в Университетской библиотеке в Граце Библиографические карточки АН СССР Библиогра́фия (от др.-греч. βιβλιογραφία — «переписка книг» ← βιβλίον — «книга» + γράφω — «пишу») — специфическая отрасль информационной деятельности, сущностью которой является информационное управление[1]; информационная инфраструктура, обеспечивающая подготовку, распространение и использование библиографической информации[2]. Важнейшие задачи библиографии — стандартизация библиографической деятельности, в том числе библиографического описания; составление библиографических указателей и индексов цитирования; классификация документов. В российской научной традиции, восходящей к О. П. Коршунову, библиографическая деятельность изучается в рамках библиографоведения как научной дисциплины[3][4]. Содержание 1 Основные понятия 2 История 3 Известные библиографы 4 См. также 5 Примечания 6 Литература 7 Ссылки Основные понятия[править | править код] В Российской Федерации требования к этой отрасли деятельности определены в ГОСТ 7.0-99 «Информационно-библиотечная деятельность, библиография». История[править | править код] Отпечатанная на пишущей машинке и размноженная на ротаторе российская библиографическая карточка с библиотечным шифром (начало 1990-х годов) Библиографические списки появились уже в XVI веке. В России сведения по библиографии приводились в азбуковниках. Но это были лишь краткие объяснения преимущественно византийских произведений. Одним из первых российских библиографов был Андрей Иванович Богданов, составивший «Краткое ведение и историческое изыскание о начале и произведении вообще всех азбучных слов…» (рукопись 1755 года, опубликованная почти полностью в 1958 году) — труд, который раскрывает историю русских типографий и именно он является первым опытом библиографического свода русскоязычных книг. Библиографические ссылки Стили в публикациях ISBD, ГОСТ Стиль АПА Стиль Ванкувер Стиль Гарвард[en] Стиль Чикаго Электронные стили DOI ISBN MARC Библиографии База данных Биобиблиография Запись Информация Описание Указатель Категория:Библиография Известные библиографы[править | править код] В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску). Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники в виде сносок. (25 марта 2018) Маручелли, Франческо (1625—1703) — попытался описать все известные к 1701 году книги и издания, всего 972 тысячи заглавий 150 000 авторов. Библиография осталась в рукописи, оцифрованной к 2003 году. Михаил Лонгинов (1823—1875) — поэт и историк русской литературы XVIII и начала XIX веков. Пётр Ефремов (1830—1907) — историк русской литературы, пушкинист, редактор множества собраний сочинений русских классиков. Леонид Майков (1839—1900) — историк русской литературы, действительный член Петербургской академии наук, сын живописца Н. Майкова. Григорий Геннади (1826—1880) — русский библиограф, библиофил и историк русской литературы XIX века. Владимир Межов (1830—1894) — библиограф. Владимир Саитов (1849—1938) — русский библиограф и историк литературы. Александр Смирнов (1854—1918) — историк русской литературы, областной краевед, один из инициаторов создания словаря псевдонимов. Поль Отле — (1868—1944) — бельгийский библиограф социальных наук, автор книги «Очерк теории библиографии» (1892). Александр Андриёвский (1869—1930) — библиограф-фольклорист и педагог. Иван Масанов (1874—1945) — русский историк литературы и библиограф, автор словаря псевдонимов. Борис Модзалевский (1874—1928) — историк литературы и генеалогии, отец библиографа Льва Модзалевского. Александр Ловягин (1889—1925) — историк русской литературы, президент Русского библиологического общества (1899—1919), почётный член Русского библиографического общества при Московском университете. Борис Ляпунов (1921—1972) — русский советский писатель, составитель первых библиографических указателей отечественной научной фантастики Александр Данилов (1927—2001) — автор библиографического словаря «Люди голубой планеты». Иосиф Баренбаум (1921—2006) — книговед, академик РАЕН. Ирина Гудовщикова (1918—2000) — библиограф, доктор педагогических наук, профессор ЛГИК им. Н.К. Крупской. Арлен Блюм (1933—2011) — историк цензуры в СССР. Инга Шомракова (род. в 1932) — книговед, профессор СПбГУКИ. См. также[править | править код] Библиографоведение Книговедение Системы управления библиографической информацией Библиографическая информация Реестр книгам гражданским Примечания[править | править код] ↑ Гречихин, А. А. Общая библиография : учебник / А. А. Гречихин. — 2-е изд., пер. и доп. — М. : Изд-во МГУП, 2000. — 588 с. — ISBN 5-8122-0099-8. ↑ ГОСТ 7.0-99. Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Информационно-библиотечная деятельность, библиография. Термины и определения Архивная копия от 5 марта 2016 на Wayback Machine. — Взамен ГОСТ 7.0-84, ГОСТ 7.26-80; Введ. 2000-07-01. — Мн. : Межгос. Совет по стандартизации, метрологии и сертификации; М. : Изд-во стандартов, 1999. — 24 с. ↑ Коршунов О. П. Проблемы общей теории библиографии. М.:Книга, 1975 г ↑ Коршунов О. П., Леликова Н. К., Лиховид Т. Ф. Предварительные замечания // Библиографоведение. — Санкт-Петербург : Профессия, 2014. — С. 12-15. — ISBN 978-5-904757-64-9. Литература[править | править код] Библиография // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907. Дерунов К. Н. Итоги и уроки прошлого русской библиографии за 200 лет. — 1913. Моргенштерн И. Г., Уткин Б. Т. Занимательная библиография : учебное пособие. — Изд. 2-е, испр. и доп. — М.: Книжная палата, 1987. — 256 с. — 50 000 экз. (в пер.) Ссылки[править | править код] Библиография:Значения в ВикисловареТексты в ВикитекеМедиафайлы на Викискладе Как работать с библиографией (английский) Моисеева Г. Н. Богданов Андрей Иванович // Электронные публикации Института русской литературы (Пушкинского Дома) РАН Архив номеров журнала «Библиография». Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Большая китайская Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона Военная Сытина Еврейская Брокгауза и Ефрона Канадская Краткая еврейская Малый Брокгауза и Ефрона Britannica (11-th) Britannica (онлайн) Гранат В библиографических каталогах BNF: 133183242 GND: 4006432-3 J9U: 987007284606305171 LCCN: sh85013838 LNB: 000049780 NDL: 00572290 NKC: ph118867 Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Библиография&oldid=134704980 Категория: БиблиографияСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Страницы с шаблоном Другие значения с устаревшим параметромВикипедия:ГлобализироватьВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с марта 2018 годаВикипедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Статьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на Викисклад Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках العربيةمصرىAzərbaycancaБеларускаяБългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàᏣᎳᎩČeštinaCymraegDanskDeutschZazakiދިވެހިބަސްΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語JawaҚазақшаភាសាខ្មែរ한국어КыргызчаLëtzebuergeschLietuviųLatviešuМакедонскиМонголBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNederlandsNorsk bokmålOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیRomânăРусиньскыйسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்ТоҷикӣไทยTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаWinaray吴语ייִדיש中文Bân-lâm-gú粵語IsiZulu Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 7 декабря 2023 в 18:23. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия