S/2021 N 1 — Википедия S/2021 N 1 Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску S/2021 N 1Спутник Нептун Дата открытия 7 сентября 2021 Информация в Викиданных ? S/2021 N 1 — самый маленький и удалённый из известных естественных спутников Нептуна диаметром около 16-25 км. Был открыт 7 сентября 2021 года Скоттом Шеппардом, Дэвидом Толеном, Чадом Трухильо и Патриком С. Лыкавкой с помощью 8-м телескопа «Субару» на Мауна-Кеа, но об открытии было объявлено 23 февраля 2024 года[1]. Вращается вокруг Нептуна в ретроградном направлении на среднем расстоянии более 50 млн км и проходит по своей орбите около 27 земных лет — наибольшее расстояние и период обращения среди всех известных спутников в Солнечной системе. Открытие[править | править код] S/2021 N 1 был впервые замечен 7 сентября 2021 года Скоттом Шеппардом и его сотрудниками во время поиска нептунианских нерегулярных спутников с помощью 8-м телескопа «Субару» на Мауна-Кеа[1]. Команда Шеппарда смогла обнаружить этот спутник с помощью техники сдвига и добавления, при которой они взяли множество изображений телескопа с длительной экспозицией, выровняли и сдвинули их, чтобы следовать движению Нептуна, а затем сложили их вместе, чтобы создать одно глубокое изображение, на котором нептунианские спутники будут видны как точки света на фоне звезд и галактик. Применение техники сдвига и добавления на телескопах с очень большой апертурой, таких как «Субару», позволило команде Шеппарда заглянуть дальше, чем предыдущие исследования нептунианских нерегулярных спутников[2]. С сентября 2021 года по ноябрь 2023 года Шеппард проводил последующие наблюдения S/2021 N 1 с помощью других крупноапертурных телескопов по всему миру, включая 6,5-м телескоп Магеллан-Бааде в обсерватории Лас-Кампанас, 8,2-м Очень большой телескоп в Европейской южной обсерватории и телескопа «Джемини». S/2021 N 1 и S/2002 N 5, ещё один спутник Нептуна, открытый командой Шеппарда, были подтверждены и объявлено об открытии Центром малых планет 23 февраля 2024 года, в результате чего число известных спутников Нептуна увеличилось с 14 до 16[1]. Орбита[править | править код] Этот раздел не завершён. Вы поможете проекту, исправив и дополнив его. S/2021 N 1 — нерегулярный спутник Нептуна, поскольку имеет далёкую, сильно эллиптическую и наклонную орбиту. Нерегулярные спутники слабо связаны с гравитацией Нептуна из-за их большого расстояния от планеты, поэтому их орбиты часто возмущаются гравитацией Солнца и других планет. Это приводит к значительным изменениям орбит нерегулярных спутников за короткие периоды времени, поэтому простая кеплеровская эллиптическая орбита не может точно описать долгосрочные орбитальные движения нерегулярных спутников. Вместо этого для более точного описания долгосрочных орбит неправильных лун используются собственные или средние орбитальные элементы, поскольку они рассчитываются путем усреднения возмущённой орбиты за длительный период времени[3]. За 800-летний период с 1600 по 2400 год среднее орбитальное расстояние S/2021 N 1 от Нептуна составляет 50,7 млн км, а средний орбитальный период — 27,5 земных лет[4]. Обе эти орбитальные характеристики больше, чем у луны Нептуна Несо (49,9 млн км)[5]. Для сравнения, полумажорная ось планеты Меркурий составляет 57,9 млн км от Солнца[6], что примерно на 14 % больше, чем у S/2021 N 1. Такое экстремальное расстояние орбиты S/2021 N 1 стало возможным благодаря большому размеру сферы гравитационного влияния Нептуна, радиус которой составляет около 115 млн км[7]. S/2021 N 1 имеет средний эксцентриситет орбиты 0,50 и среднее наклонение 135° по отношению к эклиптике, или плоскости земной орбиты[4]. Поскольку наклонение орбиты больше 90°, S/2021 N 1 вращается в направлении, противоположном направлению орбиты Нептуна вокруг Солнца, поэтому спутник имеет ретроградную орбиту[8]. Из-за возмущений орбита S/2021 N 1 может колебаться в течение нескольких лет: её полубольшая ось может изменяться от 49 до 53 млн км, эксцентриситет — от 0,44 до 0,70, а наклонение — от 132° до 139°[9]. Примечания[править | править код] ↑ 1 2 3 MPEC 2024-D112 : S/2021 N 1 (неопр.). minorplanetcenter.net. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ New moons of Uranus and Neptune announced (англ.). carnegiescience.edu (23 февраля 2024). Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ Brozović, Marina; Jacobson, Robert A. (May 2022). "Orbits of the Irregular Satellites of Uranus and Neptune". The Astronomical Journal. 163 (5): 12. Bibcode:2022AJ....163..241B. doi:10.3847/1538-3881/ac617f. S2CID 248458067. 241. ↑ 1 2 Planetary Satellite Mean Elements (неопр.). ssd.jpl.nasa.gov. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ #author.fullName} Tiny new moons have been spotted orbiting Neptune and Uranus (амер. англ.). New Scientist. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ Mercury Fact Sheet (неопр.). nssdc.gsfc.nasa.gov. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ Jewitt, David; Haghighipour, Nader (September 2007). "Irregular Satellites of the Planets: Products of Capture in the Early Solar System". Annual Review of Astronomy & Astrophysics. 45 (1): 266—295. arXiv:astro-ph/0703059. Bibcode:2007ARA&A..45..261J. doi:10.1146/annurev.astro.44.051905.092459. S2CID 13282788. ↑ Scott S. Sheppard - NeptuneMoons (рус.). sites.google.com. Дата обращения: 29 февраля 2024. ↑ "JPL Horizons On-Line Ephemeris for 2021N1 Osculating Orbit (1950-Jan-01 to 2050-Jan-01)". JPL Horizons On-Line Ephemeris System. Jet Propulsion Laboratory. (неопр.) НептунСпутники Нептуна Галатея Галимеда Гиппокамп Деспина Лаомедея Ларисса Наяда Нереида Несо Протей Псамафа Сао Таласса Тритон S/2002 N 5 S/2021 N 1 Характеристики Большое Тёмное Пятно Малое Тёмное Пятно Кольца Нептуна Открытие Джон Куч Адамс Иоганн Готтфрид Галле Генрих Луи д’Арре Уильям Лассел Урбен Леверье Исследования Программа «Вояджер» «Вояджер-2» Троянцы Нептуна 2001 QR322 2004 KV18 Отрера (2004 UP10) 2005 TN53 Клета (2005 TO74) 2006 RJ103 2007 VL305 2008 LC18 2011 HM102 Нынешний квазиспутник, бывший и будущий троянец: (309239) 2007 RW10 Прочее Список астероидов, пересекающих орбиту Нептуна Нептун в массовой культуре См. также Категория:Нептун Солнечная система Спутники НептунаРегулярные Наяда Таласса Деспина Галатея Ларисса Гиппокамп Протей Тритон Атмосфера Тритона Объекты поверхности Небо Нерегулярные Нереида Галимеда Сао Лаомедея Псамафа Несо S/2002 N 5 S/2021 N 1 См. также Троянцы Нептуна Кольца Нептуна Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=S/2021_N_1&oldid=136451227 Категории: Планеты и спутники по алфавитуСпутники НептунаСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с некорректной датой открытия в карточке астрономического объектаВикипедия:Статьи с незавершёнными разделамиВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Шаблон «Внешние ссылки» пуст Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати На других языках English日本語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 20:10. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия