Темы научных статей по биологическим наукам из каталога электронной библиотеки КиберЛенинка Биологические науки список научных статей Сравнительный статус дальневосточных морей и северо-западной Пацифики по совокупности интегральных характеристик макрофауны пелагиали Дается сравнение пелагиали дальневосточных морей (в основном в пределах российской ИЭЗ) и сопредельной части Тихого океана по плотности населения макрофауны, ее видовому богатству и разнообразию, выравненности видов по обилию и средней индивидуальной массе особей. 2009 / Волвенко Игорь Валентинович Новые сведения о наземных моллюсках Среднерусской возвышенности 2008 / Снегин Э. А., Присный А. В. Морфология раковинных амеб рода Nebela из сфагновых болот В статье приводятся морфометрические данные о популяциях 9 видов рода Nebela из сфагновых биотопов лесостепной (Пензенская обл.) и северотаежной (Лоухский рн Карелии) природных зон. Показано, что наиболее вариабельны виды Nebela tincta и Nebela vitraea. Наименее изменчивый вид Nebela marginata. 2008 / Чернышов В. А. Долгопериодная изменчивость численности икры трески и шпрота в ихтиопланктоне Балтийского моря как показатель динамики его экосистемы в ХХ веке Проанализирована изменчивость абсолютной и относительной численности икры балтийских трески и шпрота в ихтиопланктоне по многолетним данным ихтиопланктонных исследований. Показано, что вековой максимум численности икры трески пришелся на конец 40-х начало 50-х гг. и совпал с вековыми максимумами... 2004 / Карасева Е. М. Интродукция горца забайкальского в условиях сопочно-равнинной степи Северного Казахстана В опытах, которые были заложены в сопочно-рав-нинной сельскохозяйственной зоне Акмолинской области, определяли оптимальные периоды укосной спелости при возделывании на силос и на витаминную травяную муку. Установлено, что при уборке на витаминную травяную муку (фаза бутонизации) по содержанию... 2008 / Бушуева А. В. Состояние изученности макрофитобентоса у берегов материковой части Татарского пролива Проанализирована история исследований макрофитобентоса северо-западной части Татарского пролива в пределах Хабаровского края. Исследования проводились в двух направлениях флористическом и ресурсном. Наиболее ранние сведения о растительности района получены во время экспедиции Лаперуза (1798 г.).... 2007 / Дуленин А. А. Современное состояние классификации некоторых патогенных представителей родов Bacillus, Brucella, Burkholderia, Francisella, Vibrio, Yersinia В работе рассмотрены современные принципы классификации прокариот, определение и границы прокариотического вида как единицы классификации и идентификации, критерии законности научных названий микроорганизмов. Прослежены основные изменения в классификации некоторых патогенных представителей родов... 2009 / Грачева И. В., Караваева Т. Б., Меркулова Т. К., Плотников О. П. ScopusВАК Анализ активности радионуклидов в биогеоцеозах юго-западных районов Брянской области Проведен анализ многолетних данных по активности радионуклидов в основных компонентах лесных и луговых биогеоценозах радиационно загрязненных районах Брянской области. Показано, что наиболее высокая радиоактивность 137Cs характерна для мохово-лишайникового яруса, в плодовых телах грибов и... 2009 / Булохов А. Д., Борздыко Е. В., Панасенко Н. Н., Сковородникова Н. А. ВАК Зависимость от пола и времени суток интенсивности галоперидоловой каталепсии у крыс 2006 / Батурин В. А., Манвелян Э. А., Булгакова М. Д. ВАКRSCI Накопление некоторых антиоксидантов в листьях колосняка песчаного (Leymus arenarius (L. ) hochct) Балтийской и Куршской кос Исследована динамика накопления аскорбиновой, дегидроаскорбиновой, дикетогулоновой кислот, рутина, антоцианов в листьях колосняка песчаного Балтийской и Куршской кос в процессе онтогенетического развития и в зависимости от условий произрастания. 2008 / Головина Е. Ю., Горюнова Ю. Д., Чупахина Г. Н. Чередование партеногенеза и раздельнополых генераций в размножении солоноводного рачка Artemia parthenogenetica (crustacea, anostraca) Приведены литературные и собственные данные по размеру тела самок и самцов артемии из различных популяций. Делается предварительный вывод о том, что при отсутствии сезонной периодичности чередования партеногенеза и раздельнополости ведущую сигнальную роль играют внутренние факторы, а механизмы их... 2009 / Вольф Л. А. Сравнительная характеристика линейного роста и параметров чешуи минтая северо-западной части Тихого океана Представлены результаты исследования параметров чешуи (каудального радиуса чешуи, каудального радиуса и количества склеритов первого годового кольца) минтая из четырех районов северо­западной части Тихого океана по материалам съемок, выполненных в весенне­летний период 1991 г. Проведено сравнение... 2001 / Грицай Е. В. Таурин: фармацевтические свойства и перспективы получения из морских организмов Обзор, посвященный фармацевтическим свойствам аминокислоты таурина (сульфоксиглицина) и возможностям его получения из морского сырья. Это вещество обладает широким спектром действия: оно является фактором роста и осморегулятором, реализует функцию зрения и регенерацию сетчатки глаза, оказывает... 2001 / Аюшин Н. Б. Обилие макрофауны пелагиали северо-западной Пацифики: 2. Биомасса Исследована плотность населения, вычисленная не по числу особей, как в предыдущей публикации, а по их биомассе. Средняя плотность макрофауны M (кг/км2) оценена для всей акватории в целом, а также для различных водоемов, групп животных и слоев пелагиали по отдельности, показана зависимость ее оценок ... 2009 / Волвенко Игорь Валентинович Цинк в почвах и растениеводческой продукции стационарного опыта В статье приведены результаты исследования содержания цинка в черноземных почвах и растениеводческой продукции. Установлено низкое содержание цинка в почвах, что свидетельствует о необходимости широкого применения цинковых удобрений на сельскохозяйственных культурах. Содержание цинка, как в... 2009 / Воропаев В. Н., Пашкова О. М. К семействам Ласточковые, Жаворонковые, Трясогузковые и Сорокопутовые Башкортостана Приведён анализ видового состава четырёх семейств (Ласточковые, Жаворонковые, Трясогузковые и Сорокопутовые) отряда Воробьеобразных птиц Башкортостана за 23-летний период (1982-2005 гг.). Выявлены количественные изменения каждого вида за полтора столетия. Рассмотрена принадлежность особи Lanius... 2006 / Валуев В. А. ВАК Дифференцирующее видовое разнообразие в гелокренах и лимфокренах На материале из тридцати родников и родниковых ручьёв Пензенской области рассмотрен вопрос о связи дифференцирующего, или β, разнообразия макрозообентоса с типом родникового местообитания. Показано, что, несмотря на большее количество микробиотопов внутри каждого гелокрена по сравнению с... 2008 / Ивановский А. А. Важнейшие места миграционных остановок гусей и лебедей в трансграничных водно-болотных угодьях дельты Немана Представлена обобщенная информация о долговременных изменениях численности гусей (серый гусь Anser anser, белолобый гусь Anser albifrons, пискулька Anser erythropus, гуменник Anser fabalis) и арктических видов лебедей (лебедь-кликун Cygnus cygnus, малый лебедь Cygnus bewickii), формирующих в... 2009 / Гришанов Г., Шважас С., Жалакявичюс М., Лысанский И. Ауторегуляция дыхательной активности Yersinia pestis С использованием полярографического метода обоснована возможность моделирования in vitro у бактерий Yersinia pestis ауторегулируемой последовательности метаболических состояний (по аналогии с изолированными митохондриями) путем введения в среду инкубации микроколичеств глюкозы. Предложен... 2006 / Чеботарев Е. В., Пименов Е. В., Бывалов А. А., Бакулин М. К., Кожемяко А. В. ScopusВАК Современное состояние тралового промысла минтая в Охотском море Представленные данные анализа современного состояния промысла минтая при условии соблюдения новых ограничивающих мер по промысловой мере, доле прилова маломерных рыб и параметрам ячеи в селективных устройствах показывают, что большинство выполненных в этот период тралений не удовлетворяют указанным ... 2010 / Улейский Игорь Григорьевич 1 2 3 4 5 Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности