Темы научных статей по энергетике и рациональному природопользованию из каталога электронной библиотеки КиберЛенинка Энергетика и рациональное природопользование список научных статей Внедрение сверхбыстрых систем антикоррозионных покрытий компании TEKNOS OY В настоящее время многие компании сталкиваются с проблема- ми, связанными с меняющейся экономической ситуацией. Остро встает вопрос необходимости корректировки технологий в по- исках новых экономичных решений. Сколько слоев краски в дей- ствительности необходимо нанести на изделие? Какие площади... 2009 / Орлова О. П. ВАК Анализ применения устройств контроля притока как способ эффективного заканчивания на Юрубчено-Тохомском месторождении Красноярского края The article discusses the problem of irregular working of bed development with horizontal wells through the use Inflow Control Device (IC D). We present calculations that determine the effectiveness of this technology. We describe the method to identify the key parameters of the wellapplicant for... 2011 / Тимонов Е. Г., Вараксин В. В., Антоненко Д. А., Суртаев В. Н., Тимонов А. В. ВАК Методы повышения надежности эксплуатации скважин Сервисная компания «РИНКО-АЛЬЯНС» специализируется на рынке России и стран СНГ в области инженерного сопровождения специальных технологий бурения, освоения и восстановления скважин, комплектации и поставке оборудования, инструмента и материалов, используемых при строительстве нефтяных, газовых,... 2006 / Василенко И. Р., Кузьмин Б. А., Дяченко А. И., Гришко В. И. ВАК Зонирование территории Российской Федерации по величине риска от наводнений На основе сбора, обобщения и анализа исходных (первичных) данных и расчетных (вторичных) данных построены карты «Опасность наводнений в связи с половодьями и паводками на реках» и «Опасность наводнений в связи с заторами и зажорами на реках (зимние наводнения)». Дана методика определения величины... 2003 / Нигметов Г. М., Ларионов В. И., Филатов Ю. А., Пчелкин В. И., Ульянов С. В., Сорогин А. А., Юзбеков Н. С. ВАК Диагностирование технического состояния датчика влажности в климатической камере 2008 / Кулик А. С., Нарожный В. В., Таран А. Н. Анализ эффективности использования нефтяных и альтернативных топлив в автомобильном транспорте 2010 / Канило Павел Макарович, Костенко Костантин Владимирович, Почаи Э. А., Беседина В. А. Технологические и санитарно-гигиенические аспекты использования биологически очищенных производственных сточных вод в системах технического водоснабжения По санитарно-токсикологическим показателям биологически очищенные сточные воды химического предприятия относятся к малотоксичным веществам, не являются аллергеном, не обладают раздражающим действием на слизистые оболочки и кожу и пригодны к использованию для подпитки систем оборотного... 2007 / Ушаков Г. В., Солодов Г. А. ScopusВАКESCI Развитие мощностей по обеспечению экспорта нефтеналивных грузов в морских портах Дальнего Востока В последние годы наблюдается явно выраженная тенденция увеличения объемов экспорта нефтеналивных грузов через российские порты Дальнего Востока. С 1998 по 2004 год рост составил более 320 %, с 3,5 млн. тонн до 11 млн. тонн. Объективно это объясняется двумя взаимосвязанными факторами - ростом... 2006 / ВАК НА ШАГ ВПЕРЕДИ. Третье поколение полупогружных насосов ЗАО «ГИДРОГАЗ» В 2000-х годах нефтяные компании России, развиваясь особенно бурными темпами, уделяют большое внимание принципиально новым энергоэффективным технологиям, высокопроизводительному оборудованию, экологическим вопросам. Инновационная модернизация. Можно, конечно, относиться к ней как к популярному... 2011 / Сухоруков А. Н., Ряскин А. А. ВАК Заводская теплогидроизоляция объектов трубопроводного транспорта нефти и газа Известно, что жесткие требования по обеспечению эффективности и надежности сооружаемых систем транспорта нефти и газа в полной мере относятся и к качеству их изоляционных покрытий. И, понятно, особо надежной должна быть теплогидрозащита нефтегазопроводов, предназначенных для эксплуатации в северных ... 2007 / Размазин Геннадий ВАК Автоматизированная система определения цунами В основу автоматизированной системы определения цунами положена теорема о вращающейся прямой вокруг центра равностороннего треугольника. Автоматизированная система позволяет определить координаты и параметры подводного землетрясения и полную характеристику возможного цунами, описать конструкцию... 2011 / Винокуров Леонид Васильевич ВАК Утилизация шахтного метана в экологичной когенерационной установке с поршневым ДВС Рассмотрены пути улучшения энергоэкологической ситуации в районах добычи угля Украины за счет утилизации шахтного метана в когенерационных установках с ДВС. Предложенная технология предполагает работу мотор-генераторной установки на шахтном метане переменного состава с добавлением водорода,... 2010 / Строков А. П., Левтеров А. М., Нечволод П. Ю. О мерах по повышению надежности функционирования газотранспортной системы ОАО «Газпром» Всем хорошо известен тезис «об энергетической безопасности России и Европы». Поэтому ОАО «Газпром» уделяет самое пристальное внимание вопросам бесперебойной и гарантированной поставки газа, как российским потребителям, так и потребителям ближнего и дальнего зарубежья. 2009 / Колотовский А. Н. ВАК Технологии безопасности, развиваемые в Уральском государственном горном университете В статье описаны электромагнитные ударные устройства для аварийно-спасательного инструмента и представлена методика захоронения жидких промышленных отходов в глубокозалегающие пористые среды. 2008 / Болтыров В. Б., Саитов В. И., Медведев О. ВАК Некоторые аспекты повышения защищенности объектов экономики в современных условиях В статье сформулированы принципы обеспечения (повышения) защищенности объектов экономики и указан перечень основных инженерно-технических мероприятий по обеспечению защищенности объектов. Рассмотрено одно из основных направлений повышения защищенности объектов экономики - восстановление в... 2010 / Бабусенко Михаил Сергеевич ВАК Разработка принципов центробежной сепарации механических примесей на приеме УЭЦН Важнейшей научно-технической проблемой при разработке нефтяных месторождений является одновременное обеспечение высоких уровней и темпов добычи углеводородного сырья при наиболее полном извлечении его из недр с высокими технико-экономическими показателями работы нефтегазодобывающих предприятий.... 2007 / Деньгаев А. В., Вербицкий В. С., Дроздов А. Н., Петров Д. А., Здольник С. Е., Нишкевич Ю. А. ВАК Жизненный путь геолога Владимира Ивановича брылина Рассмотрены основные вехи жизненного пути геолога Владимира Ивановича Брылина: от студента геологоразведочного факультета Томского политехнического института до заместителя директора Института геологии и нефтегазового дела по заочному обучению ТПУ, а также история развития геологоразведочных... 2011 / Евсеев Виктор Дмитриевич, Рябчиков Сергей Яковлевич, Храменков Владимир Григорьевич ScopusВАКESCI Технология осушения дымовых газов ТЭС с использованием теплоты конденсации водяных паров Приводится технология и схема установки по осушению дымовых газов с использованием тепла конденсации для подогрева воздуха и получения конденсата. Подогретый воздух используется для обогрева помещений и подачи в котел, что позволяет экономить топливо. Дана оценка эффективности использования... 2010 / Беспалов, Беспалов Владимир Ильич ScopusВАКESCI Возможности использования информационных систем для геоэкологического мониторинга при освоении полуострова Ямал This article considers the issues of analyzing the problems of geoecological risks at constructing the gas industry on the Yamal peninsula. The authors offer the model for the system of consolidated management for natural resources at the Yamal peninsula on the base of the specialized... 2011 / Kazak A., Валяева А. Г., Valyaeva A. ВАК Разборные шарошечные долота с вертикальными опорами В серийных шарошечных долотах консольное размещение цапф опор под углом к плоскости забоя и оси долота осложняет разборку опорных подшипников. 2007 / Буткин В. Д., Гилев А. В., Минеев А. В., Вершинский С. Н. ВАК 1 2 3 4 5 Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности