Бишкек — Википедия 42°52′ с. ш. 74°34′ в. д.HGЯO Бишкек Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Фрунзе (значения). ГородБишкеккирг. Бишкек Флаг Герб 42°52′ с. ш. 74°34′ в. д.HGЯO Страна Кыргызстан Статус Столица Внутреннее деление 4 района(Ленинский, Октябрьский, Первомайский, Свердловский) Мэр Айбек Джунушалиев История и география Основан 1825 Первое упоминание 1860 Прежние названия до 1926 — Пишпек до 1991 — Фрунзе Город с 1878 Площадь 187[1] км² Высота центра 750—900 м Тип климата резко континентальный Часовой пояс UTC+6:00 Население Население ↗1 145 000[2] человек (2022) Плотность 6806 чел./км² Агломерация более 1 500 000[3] Национальности киргизы — 77 %русские — 14 %уйгуры — 1,57 %другие — 8,10 % Конфессии мусульмане, христиане и др. Цифровые идентификаторы Телефонный код +996 312 Почтовый индекс 720001—720083[4] Автомобильный код B, E и 01 Прочее Награды meria.kg (киргиз.) (рус.) Бишкек Медиафайлы на Викискладе Бишке́к (кирг. Бишкек; ранее Пишпе́к, Фру́нзе) — столица и крупнейший город Кыргызстана, город республиканского значения, административный центр Чуйской области. Главный транспортный узел, промышленный и административный центр страны. Современный культурный, политический и экономический центр республики. Содержание 1 Этимология 2 География 3 Климат 3.1 Современный климат Бишкека 4 Административное деление 5 Население 5.1 Национальный состав 6 История 6.1 Античные и средневековые поселения на территории современного города 6.2 Пишпек 6.3 Фрунзе 6.4 Бишкек 7 Награды 8 Экономика 8.1 Промышленность 8.2 Торговля 8.3 Финансы 8.4 Гостиницы 8.5 Интернет и сотовая связь 9 Транспорт 9.1 Железнодорожный 9.2 Электрический 9.3 Автомобильный 9.4 Междугороднее сообщение из Бишкека 9.5 Аэропорт 10 Наука и образование 11 Культура 11.1 Театры 11.2 Музеи 11.3 Кинотеатры 12 Городские символы 13 Религия 13.1 Ислам 13.2 Христианство 14 Достопримечательности 14.1 Площади 14.2 Бульвары 14.3 Парки и сады 14.4 Памятники 15 Спорт 16 Политика 16.1 Органы власти 17 Архитектура 17.1 До Революции 17.2 Советский период 17.3 Современный период 18 Международные отношения 18.1 Города-побратимы 18.2 Города-партнёры 18.3 Регионы-партнёры 19 Галерея 20 В искусстве 21 Примечания 21.1 Комментарии 21.2 Примечания 22 Литература 23 Ссылки Этимология[править | править код] Бишкек был основан в 1878 году как селение на месте бывшей Кокандской крепости Пишпек, которое в 1925 году, на траурном митинге, посвящённом памяти умершего земляка М. В. Фрунзе, стихийным собранием всех жителей города, было переименовано во Фрунзеград, в апреле 1926 года руководством страны в Москве, было исправлено название на город Фрунзе, в память о советском партийном и военном деятеле Михаиле Фрунзе. Поскольку в киргизском языке отсутствует звук «ф» и недопустимо стечение согласных в начале слова, местными жителями это название произносилось как Пурунзе или Боронзо. После распада СССР и получения Кыргызстаном независимости встал вопрос о переименовании столицы. Выяснилось, что этимология исконного названия Пишпек неизвестна; наиболее близко к этому названию оказалось киргизское слово бишкек — мутовка, которой взбалтывают кумыс. В 1991 году слово Бишкек было принято в качестве нового названия столицы[5]. На официальном сайте мэрии Бишкека приведено следующее этимологическое обоснование наименования города: беременная жена одного батыра (богатыря) потеряла мутовку (кирг. бишкек) для взбивания кумыса. В процессе поисков бишкека у неё внезапно наступили роды, и она родила мальчика, которому дали имя Бишкек. Впоследствии он стал батыром и после смерти был похоронен на бугре у берега реки Аламедин. Там и был возведён надгробный гумбез — Бишкек. Именно это строение видели и описывали путешественники XVII—XVIII веков[6]. География[править | править код] Город Бишкек расположен на благодатной подгорной равнине, занимая высотную зону почти от подножья северного склона Киргизского хребта на юге (высоты южных микрорайонов около 900 м) и захватывая на севере зону с высотами примерно до 700 м. Центральная широтная зона города имеет высоты около 740—760 м. Бишкек расположен в самом центре Чуйской долины у подножия гор Киргизского Ала-Тоо (один из горных хребтов внутреннего Тянь-Шаня), на высоте 700—900 метров над уровнем моря. Высокий Киргизский хребет (средняя высота гребневой линии — 3,7 км; максимальная — 4,895 км, пик Аламедин, обрамляющий Чуйскую долину с юга, является широтным хребтом-барьером, выполняя роль местного климатораздела. За ним лежит Внутренний Тянь-Шань, высокое внутреннее нагорье с более холодным и более континентальным климатом. Территория города составляет 127 км²[7] или 160 км²[1]. Через город протекают реки Ала-Арча и Аламедин, берущие начало в южных горах, по северной части Бишкека с востока на запад протекает Большой Чуйский канал (БЧК). Климат[править | править код] Вид на горный хребет Ала-Тоо со стороны Бишкека Река Ала Арча Бишкек занимает крайнее южное положение в континентальной области климата умеренных широт. Климат города резко континентальный. Среднегодовая температура — +12,2 °C. Осадков выпадает 451 мм в год. При средней летней температуре около 25 °C и средней зимней температуре около −2 °C нередки случаи, когда летом температура превышает 40 °C, а зимой достигает −30 °C. Одновременно имеют место колебания зимних температур, с разной продолжительностью оттепели, когда положительные температуры в зимние месяцы могут превышать отметку 20 °C . Самый холодный месяц — январь (-1,7 °С), самый тёплый — июль (+25,3 °C). Средняя месячная относительная влажность возрастает от 44 % в июне и июле до 74 % в марте, среднегодовая — 60 %[8]. Современный климат Бишкека[править | править код] Климат Бишкека, как и в Чуйской долине, и в районе северного склона Киргизского хребта, определяется широтой и высотой места, территориальной удалённостью от океанов, особенностями местных орографических условий и циркуляции атмосферы. По этим показателям исследуемый район находится в границах Субтропического внутриконтинентального климата, широкой полосой представленного на юге всех среднеазиатских республик СНГ к югу от 43°-ой параллели. Бишкек находится на северной границе субтропического пояса Земли, южнее её серединной широты 45°. Сухое, с высокими температурами лето Чуйской долины близко по климатическим условиям к климату сухих субтропиков, тогда как зимние условия соответствуют климату южной зоны умеренных широт. Суммарная годовая продолжительность солнечного сияния — 2584 часа. Месячная продолжительность солнечного сияния наибольшая в июле — 337 часов, наименьшая — в декабре — 126 часов. Радиационные факторы формирования климата в г. Бишкек и Чуйской долине имеют резко преобладающее влияние в летний период года, когда благодаря сильному дневному прогреву воздуха в целом над Средней Азией формируется малоградиентное поле пониженного давления с малооблачной жаркой погодой. В результате летом климат в низовьях Чуйской долины и в г. Бишкеке соответствует климату сухих субтропиков. Зимой, вследствие сокращения прихода солнечной радиации из-за короткой длительности дней, а также развивающейся интенсивной циклонической деятельности с вторжениями холода с запада, северо-запада и севера, циркуляционные факторы формирования климата становятся преобладающими. В результате климатические условия зимы для низовья Чуйской долины и г. Бишкека соответствуют более холодным климатам южной зоны умеренных широт. Климат Бишкека Показатель Янв. Фев. Март Апр. Май Июнь Июль Авг. Сен. Окт. Нояб. Дек. Год Абсолютный максимум, °C 20,0 25,4 30,5 34,7 37,7 40,9 42,1 39,7 37,1 34,2 29,8 23,3 42,1 Средний максимум, °C 3,3 5,3 12,9 18,8 24,7 30,0 32,7 31,5 25,8 17,6 9,9 4,0 18,1 Средняя температура, °C −1,5 0,4 7,2 11 18,5 23,3 25,3 24,3 18,9 11,8 5,3 −0,4 12,2 Средний минимум, °C −6,5 −4,4 1,8 7,4 12,0 16,4 18,3 17,0 11,8 5,7 −0,4 −5,6 6,2 Абсолютный минимум, °C −31,9 −34 −21,8 −12,3 −4 3,9 7,4 5,1 −2,8 −11,2 −32,2 −29,1 −34 Норма осадков, мм 27 34 52 71 63 33 21 14 18 42 44 33 451 Источник: Погода и климат Административное деление[править | править код] Основная статья: Административное деление Бишкека Административное деление Бишкека Административно разделён на 4 района. Численность населения — по данным переписи населения 2009 года[9]: Октябрьский район — 242 382 (2009); Первомайский район — 175 894 (2009); Свердловский район — 231 801 (2009); Ленинский район[прим. 1] — 201 626 (2009): посёлок городского типа Чон-Арык — 9724 (2009); село (аул) Орто-Сай — 4100 (2009). Площадь собственно города Бишкека составляет 127 км²[7], вместе с подчинёнными городу населёнными пунктами — 160 км²[1]. Главами районов являются главы муниципальных администраций районов, которых назначает мэр. Население[править | править код] Основная статья: Население Бишкека Памятная табличка на Deutsches Haus в Бишкеке. Согласно переписи населения 1989 года во Фрунзе жило 13 619 немцев[10]. Первые русские поселенцы обосновались на месте разрушенной крепости Кокандского ханства в 1868 году[11]. Население — 1098,6 тыс. (постоянное), 1128,2 тыс. (наличное) на 1 января 2022 года[12]. В границах территории, подчинённой городской администрации, которая включает, помимо города, посёлок городского типа Чон-Арык (10,4 тыс. жителей) и село Орто-Сай (по данным сельской управы 2832 жителя[13], по данным Национального статистического комитета Киргизской Республики 4,6 тыс. жителей)[12]. Графики временно недоступны из-за технических проблем. Статистика численности населения с 1897 по 2022 Год Численность 1897 6615 [14] 1939 92 783 [15] 1959 223 831 [16] 1970 430 618 [17] 1979 532 931 [18] 1989 610 630 [19] 1999 750 327 [20] 2009 821 915 [21] 2015 937 400 2017 965 900 [22] 2022 1 120 827 [23] Национальный состав[править | править код] Этнический состав населения по переписям 1989—2009 годов и по оценке на 2019 год: Численность в 1989 году[24] % Численность в 1999 году[24] % Численность в 2009 году[24] % Численность в 2019 году[25] % всего 619903 100,00 % 762308 100,00 % 835743 100,00 % 1 027 245 100,00 % Киргизы 141841 22,88 % 398000 52,21 % 552957 66,16 % 763 826 74,36 % Русские 345387 55,72 % 252831 33,17 % 192080 22,98 % 165 029 16,07 % Уйгуры 10977 1,77 % 13143 1,72 % 13380 1,60 % 15 983 1,56 % Узбеки 10390 1,68 % 12393 1,63 % 11801 1,41 % 13 990 1,36 % Корейцы 10043 1,62 % 12710 1,67 % 12014 1,44 % 12 423 1,21 % Татары 16984 2,74 % 15817 2,07 % 12712 1,52 % 11 775 1,15 % Казахи 8943 1,44 % 12064 1,58 % 9013 1,08 % 10 301 1,00 % Дунгане 2618 0,42 % 3558 0,47 % 4040 0,48 % 5305 0,52 % Украинцы 34321 5,54 % 16125 2,12 % 7987 0,96 % 4630 0,45 % Турки 908 0,15 % 2277 0,30 % 3149 0,38 % 3746 0,36 % Азербайджанцы 2166 0,35 % 2454 0,32 % 2142 0,26 % 2722 0,26 % Немцы 13619 2,20 % 5228 0,69 % 2554 0,31 % 2416 0,24 % Таджики 709 0,11 % 1828 0,24 % 817 0,10 % 1055 0,10 % Туркмены 369 0,06 % 132 0,02 % 703 0,08 % 784 0,08 % Армяне 1218 0,20 % 726 0,10 % 512 0,06 % 486 0,05 % Белорусы 4119 0,66 % 1341 0,18 % 638 0,08 % 393 0,04 % Евреи 4822 0,78 % 1293 0,17 % 498 0,06 % 379 0,04 % другие 10469 1,69 % 10388 1,36 % 8746 1,05 % 12 002 1,17 % История[править | править код] Античные и средневековые поселения на территории современного города[править | править код] Стоянки первобытных людей в районе современного Бишкека датируются V—IV тысячелетиями до н. э. Своим географическим положением город обязан Великому шёлковому пути. Восточная ветвь пути проходила через Чуйскую долину и здесь встречалась с другой дорогой, ведущей через Центральный Тянь-Шань. На территории современного Бишкека в VII—XII веках располагалось городище Джуль[26]. Пишпек[править | править код] В 1825 году на территории современного города по приказу Мадали-хана[27] была основана Кокандская крепость Пишпек, размещавшая крупнейший в Чуйской долине гарнизон. Крепость стояла в центре путей кочевников (с зимних пастбищ на летние) и у дороги на Иссык-Куль и Семиречье. Первое документальное упоминание о населённом пункте Пишпек встречается в книге «Описание военных действий в Заилийском крае в 1860 году и журнал осады Кокандской крепости Пишпек»[28]: Постоянно враждебные намъ замыслы Хокандцевъ, обнаруживавшіеся въ подстреканіи зачуйскихъ Киргизовъ къ хищническимъ вторженіямъ въ наши предѣлы, заставили корпуснаго командира Отдѣльнаго Сибирскаго Корпуса и генералъ-губернатора Западной Сибири, генерала отъ инфантеріи Гасфорда, представить на Высочайшее благоусмотрѣніе предположеніе объ экспедиціи за р. Чу для разоренія хокандскихъ крѣпостей Токмака и Пишпека. Крѣпости эти, бывшія грозою для Киргизовъ, кочующихъ внѣ нашихъ предѣловъ, служили главными пунктами, откуда распространялось на край вліяніе Хокандцевъ: въ нихъ содержался гарнизонъ изъ Хокандскихъ солдатъ, употребляемыхъ для сбора съ Киргизовъ зякета, для возбужденія ихъ противъ Русскихъ, и для подкрѣпленія хищническихъ партій небольшими отрядами. Дважды (4 сентября 1860 года и 24 октября 1862 года) крепость была взята русскими войсками. В ноябре 1862 года остатки крепости были разрушены киргизами племени солто, а на её месте двумя годами позже был установлен казачий пикет, затем здесь стал собираться базар. Почтовая марка СССР, 1958 год. Фрунзе. Университетская площадь В 1868 году первые крестьянские семьи из Пензенской, Самарской, Воронежской и Тамбовской губерний основали вдоль трактовой дороги русское поселение Пишпек. К этим первопоселенцам присоединились торговцы-узбеки из Ташкента, Намангана и других местностей современного Узбекистана. К 1876 году в Пишпеке проживало 58 семейств: 182 человека обоего пола, в том числе женщин — 94 (русских семей было 9, узбекских — 48, татарская семья — 1)[29]. 29 апреля 1878 года, в связи с переводом в Пишпек центра Пишпекского уезда, поселение получило статус города (см. Семиреченская область), именно эта дата официально отмечается как дата основания города[30]. 24 апреля 1924 в город прибыл чехословацкий кооператив «Интергельпо», фактически сделавший из Пишпека современный европейский город по меркам того времени. С октября 1924 года он стал административным центром Кара-Киргизской автономной области. С мая 1925 — административный центр Киргизской автономной области. Фрунзе[править | править код] 12 мая 1926 года Пишпек был переименован во Фрунзе в честь уроженца города, советского военачальника Михаила Фрунзе. С 1936 года Фрунзе — столица Киргизской Советской Социалистической Республики. В 1938 году в городе Фрунзе было создано три административных района: Пролетарский (ныне Ленинский), Первомайский и Свердловский. В 1962 году Пролетарский район города Фрунзе преобразован в Ленинский. В 1974 году образован Октябрьский район[31]. Бишкек[править | править код] 5 февраля 1991 года по решению Верховного Совета Киргизской ССР город переименован в Бишкек[32]. 23 марта 2005 года в столице произошли события, связанные с Тюльпановой революцией, 7 апреля 2010 года — со второй революцией, и 5 октября 2020 года — уже с третьей революцией, которая также заставила тогдашнего президента, Сооронбая Жээнбекова, покинуть свой пост, раньше срока. Награды[править | править код] Орден «Манас» I степени (12 июня 2003) — за особый вклад в социально-экономическое и культурное развитие Киргизской Республики, укрепление дружбы и межнационального согласия, ведущую роль в осуществлении демократических преобразований и в связи с 125-летним юбилеем[33]. Экономика[править | править код] В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску). Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники в виде сносок. (9 июля 2020) Бишкек — экономический центр страны. В 2011 году городом произведено промышленной продукции на сумму 28108,4 млн сомов, рост составил 17,2 %. Из всего объёма услуг, оказанных по республике, на долю Бишкека приходится 58,7 %. Среднемесячная заработная плата за январь-ноябрь 2011 года составила 12 035 сом, что в 1,4 раза выше республиканского уровня[34]. Бишкек является донором для остальных регионов республики[35]. В окрестностях столицы расположена свободная экономическая зона «Бишкек»[36]. Промышленность[править | править код] В городе представлены все отрасли промышленного производства. Среди них основными являются: машиностроение и металлообработка, лёгкая и пищевая промышленность, энергетика. К крупным промышленным предприятиям Бишкека относятся: Бишкекская ТЭЦ, корпорация «Дастан», предприятие «Кока-Кола Бишкек Ботлерс», «Бишкек-Дан-Азык»[37]; акционерные общества: «Бишкексют[38]», Бишкекский машиностроительный завод[39], «Кыргызавтомаш», железобетонный завод «Бишкек»[40], предприятия-объединения «Булгары»[41], «Жылдыз»[42], «Байпак[43]», и другие. Промышленные предприятия находятся на западе и востоке Бишкека. Среди них: мукомольный комбинат «Акун[44]», АО «Кыргызмебель»[45], производитель национальных напитков «Шоро»[46], ОАО «Северэлектро[47]», ТЭЦ[48]. Торговля[править | править код] ЦУМ-Айчурек «Vefa» центр (справа) Город Бишкек является региональным центром торговли, являясь узлом между Китаем, Казахстаном и Россией. В Бишкеке функционирует крупнейший в Центральной Азии оптово-розничный рынок «Дордой», крупнейший авторынок «Азамат», также ряд других рынков: «Ош» (рынок), «Аламедин» (рынок), «Орто-Сай» (рынок), «Ала-Арча — 2» (рынок), «Нарбото», «Кудайберген» и др. Имеются крупные торговые центры: «Vefa», «Bishkek Park», «Dordoi Plaza», «Таш-Рабат», «ЦУМ-Айчурек», «ТАЦ Весна»(бывший «ТРЦ Рахат Палас»), «Караван», «Asia Mall», «Детский Мир», «Табылга», «МОТО», «БЕТА СТОРЕС», «БЕТА СТОРЕС 2», ТРЦ «Tommi». В городе имеются представительства таких крупных международных фирм, как Mercedes-Benz, Audi-VW, Sumitomo, Federal Express, DHL, UPS, LG-Electronics, Daewoo, Philips, Siemens, Panasonic, Reemtsma, Coca-Cola, Samsung, Toyota, Kia и др. Финансы[править | править код] В Бишкеке расположены главные офисы банков: «РСК Банк», «Айыл Банк» (оба государственные), «Кыргызский Инвестиционно-Кредитный Банк», «Демир Кыргыз Интернэшнл Банк», «Росинбанк», «OptimaBank», «BakaiBank», «Дос-КредоБанк», «ФинансКредитБанк» и др. Гостиницы[править | править код] Гостиница «Жаннат» В Бишкеке расположены крупные гостиницы: «Жаннат», «Хаятт», «Ак-Кеме», «Достук», «Дамас», «Саякат», «Ысык-Кёл», «Семетей», «Бишкек», «Ала-Тоо», «Эльдорадо» «NOVOTEL Bishkek City Center» и др. Здание интернет-провайдера: Кыргызтелеком(JET) Интернет и сотовая связь[править | править код] В городе сосредоточена значительная масса пользователей сети интернет и мобильной связи. Предоставление интернета осуществляется по оптическим линиям. Работают более 10 интернет-провайдеров, крупнейшие: АзияИнфо, Jet, ЭлКат, Megaline, FastNet, Акнет, Saima Telecom, Homeline, Transfer. Зона покрытия интернета составляет почти 90 % города. Мобильная связь в городе представлена тремя операторами связи под брендами «Билайн», «MegaCom (киргиз.) (рус.», «О!». Транспорт[править | править код] В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску). Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники в виде сносок. (9 июля 2020) Железнодорожный[править | править код] Железнодорожная станция Бишкек-2 В городе функционируют три железнодорожные станции: Бишкек-1, Бишкек-2 и Аламедин[49]. Основной поток пассажиров и грузов ориентирован на города России и проходит через территорию Казахстана. Имеются также местные междугородные и пригородные поезда. Электрический[править | править код] Троллейбус на маршруте 4 на кольце у рынка Дордой С 13 января 1951 года в Бишкеке было открыто первое троллейбусное движение. Парк троллейбусов постоянно увеличивается, на сегодня в городе курсируют более двухсот троллейбусов[50]. Автомобильный[править | править код] Основным видом общественного транспорта является автомобильный: автобусы, маршрутные такси, такси. Главные автомобильные дороги: просп. Манаса (также просп. Чингиза Айтматова и просп. Мира), просп. Чуй (также просп. Дэн Сяо Пина), просп. Жибек Жолу (также ул. Ленина), ул. Шабдан Баатыра (также ул. Курманжан Датка) Число легковых автомобилей с 2000 по 2011 года выросло в 3 раза. Количество грузовых автомобилей незначительно сократилось с 9 тыс. в 2000 году до 8,7 тыс. в 2011. В 2 раза выросло число автобусов, зарегистрированных в столице. В настоящее время зарегистрировано 160 106 единиц автотранспорта. Из них физическим лицам принадлежит 145 957 автомашин, юридическим — 14 139. В 2010 году в Бишкеке было зарегистрировано 141 433 единиц транспорта. Из них 127 168 автомашин принадлежали физическим лицам, а юридическим лицам — 14 265. В городе начато строительство первой кольцевой дороги, а также (на грант Японского правительства) были реконструированы мосты города. Протяженность дорог более 1,2 тыс. км. Начат ремонт объездной дороги, что должно привести к уменьшению пробок на улицах столицы. Междугороднее сообщение из Бишкека[править | править код] Западный (Новый) автовокзал На Иссык-Кульском направлении из Бишкека, особенно в курортный сезон, курсирует значительный поток автобусов, микроавтобусов и такси. Из Бишкека на Иссык-Куль можно добраться и поездом до города Балыкчы (бывший Рыбачье) в начале побережья Иссык-Куля, и далее автотранспортом в город Чолпон-Ата — курортный центр северного побережья озера Иссык-Куль, где много пансионатов, а также в город Каракол (бывший Пржевальск) — административный центр Иссык-Кульской области, находящийся в 10—12 км от восточного побережья озера. Частное междугороднее такси является распространенным способом передвижения по республике: между Бишкеком и областными центрами Талас, Нарын, Ош, Джалал-Абад, Баткен и по другим направлениям. В городе работают два автовокзала: Западный (новый) и Восточный (старый). Дорога в Баткен и Талас может потребовать пересечения границ с соседними странами; внутренние трассы есть, но либо их состояние неудовлетворительно (в Баткен), либо они представляют собой высокогорные перевалы (в Талас). Аэропорт[править | править код] Терминал «Манас 2» в Бишкекском аэропорту На административной территории Бишкека, в 23 км от городской черты, находится международный аэропорт «Манас», названный в честь героя одноимённого киргизского эпоса. Согласно классификации ИКАО, Манас — аэропорт класса 4Е. Его взлётно-посадочная полоса длиной 4,2 км позволяет принимать самолёты всех типов, в том числе и в сложных метеоусловиях. Общая площадь перрона — 242 тыс. м². Аэропорт располагает 38 стоянками и двумя телескопическими трапами. Построен новый терминал. Наука и образование[править | править код] Киргизский национальный университет имени Жусупа Баласагына Киргизский государственный технический университет имени Исхака Раззакова Бишкек является крупнейшим научно-образовательным центром Кыргызстана. С момента образования в 1925 старейшего и самого известного высшего учебного заведения страны — Киргизского национального университета — в городе сосредоточилось значительное число объектов просвещения. По данным на конец 2018 года в Бишкеке насчитывалось 45 высших учебных заведений, из них 22 государственных и 23 негосударственных[51]. В Бишкеке находятся: Киргизский национальный университет имени Жусупа Баласагына; Киргизский государственный технический университет имени И. Раззакова; Киргизский государственный университет строительства, транспорта и архитектуры; Бишкекский гуманитарный университет имени К. Карасаева; Киргизская государственная академия физической культуры и спорта; Киргизская государственная юридическая академия; Киргизский национальный аграрный университет; УНПК Международный университет Киргизстана; Академия МВД КР имени генерал-майора милиции Эргеша Алиева; Киргизский государственный институт искусств имени Бюбюсары Бейшеналиевой; Киргизская национальная консерватория; Киргизско-Турецкий университет «Манас»; Национальная академия художеств КР имени Тургунбая Садыкова; Киргизско-Российский славянский университет; Киргизский экономический университет имени Мусы Рыскулбекова; Институт социального развития и предпринимательства; Киргизская государственная медицинская академия имени Исы Ахунбаева; Академия туризма и сервиса; Международный Кувейтский университет; Международная академия управления, права, финансов и бизнеса; Американский университет в Центральной Азии; Международный университет «Ала-Тоо»; Киргизско-казахский университет; Институт стратегических информационных технологий в образовании; Киргизско-германский институт прикладной информатики; Университет «Адам». В Бишкеке также расположены следующие научно-исследовательские организации: Национальный хирургический центр МЗ КР. Имеются две крупные библиотеки: Национальная библиотека имени Алыкула Осмонова; Республиканская публичная библиотека имени Н. Г. Чернышевского. Кроме того, с 1979 года, в Бишкеке находится научная станция РАН занимающаяся геофизическими исследованиями. Культура[править | править код] Театры[править | править код] Государственный академический русский театр драмы им. Ч. Айтматова Киргизский национальный академический драматический театр имени Т. Абдумомунова Национальный академический театр оперы и балета им. А. Малдыбаева Бишкекский городской академический театр им. А. Умуралиева Государственный театр молодёжи и юного зрителя имени Б. Кыдыкеевой Государственный театр кукол имени М. Жангазиева Молодёжный театр «Тунгуч» Музеи[править | править код] Киргизский государственный исторический музей Национальный музей искусств имени Гапара Айтиева Музей национальной академии художеств им. Т. Садыкова Зоологический музей Биолого–почвенного института Национальной академии наук[52] Археологический музей Национальной академии наук (специализированный)[53] Музей минералогии Геологический музей Института горного дела и горных технологий Кыргызский государственный мемориальный дом-музей М. В. Фрунзе Мемориальный дом-музей им. И. Раззакова Мемориальный дом-музей им. Аалы Токомбаева Мемориальный дом-музей С. А. Чуйкова Мемориальный дом-музей О. М. Мануйловой Кинотеатры[править | править код] Октябрь Дом кино Бишкек Парк Космопарк Ала-Тоо Манас Россия Дордой Плаза Кыргызкиносу В столице располагается киностудия «Киргизфильм». А также: Киргизская национальная филармония имени Т. Сатылганова. Северная сторона Театра оперы и балета Национальная библиотека В историческом музее Киргизская филармония Городские символы[править | править код] Основная статья: Герб Бишкека Герб города Пишпека был высочайше утверждён 19 марта 1908 года[54] — В лазуревом щите серебряный пояс, обременённый тремя лазуревыми лемехами в ряд. Сверху и снизу пояса по одной золотой пчеле. В вольной части герб Семиреченской области. Щит увенчан серебряною о трёх зубцах башенною короною и окружен двумя золотыми колосьями, соединёнными Александровской лентою.Полное собрание законов Российской империи № 30174 Герб города Фрунзе был утверждён 22 сентября 1978 года городским Советом народных депутатов[55]. Рисунок герба, созданный сотрудниками «Фрунзегорпроекта» Г. Мулявиным и А. Согоновым, победил на открытом конкурсе к 100-летию города. Цвета — белый, красный, ультрамариновый, зелёный, бронзовый. Существовал с 1978 по 1994 год. В 1991 году, после переименования города, надпись «Фрунзе» была заменена на «Бишкек»[56]. Инициатива создания современного герба города Бишкек принадлежала бывшему мэру города Феликсу Кулову. Был выбран вариант, предоставленный графиком М. Асаналиевым и кандидатом философских наук С. Иптаровым[56]. Гербы города с 1908 года по настоящее время. Религия[править | править код] Ислам[править | править код] В Бишкеке действует 50 мечетей. Осуществляют деятельность более 10 исламских религиозных фондов и обществ, один Исламский университет[57]. Работает Центральная мечеть, Дунганская мечеть, построена новая Центральная мечеть на 20 тысяч прихожан на средства Турции и Иордании[58][59]. Христианство[править | править код] Воскресенский собор Русская православная церковь имеет 4 храма. В городе есть община Русской православной Старообрядческой Церкви, община древнеправославных Христиан-поморцев (староверов-поморцев). Действуют церкви католического и протестантского толка[57]. Достопримечательности[править | править код] Парк на «Южных воротах» Кузнечная крепость (холм и части крепости); Мемориальный комплекс «Ата-Бейит»; Государственный цирк; Ипподром; Республиканский центр для детей и юношества «Сейтек»; Южные ворота. Площади[править | править код] Площадь Ала-Тоо — центральная площадь Бишкека. Здесь расположен монумент «Манасу Великодушному»; Старая площадь; Площадь Победы и монумент Победы; Привокзальная площадь; Университетская площадь; Театральная площадь; Советская площадь — Архитектурный комплекс, между зданием мэрии и зданием филармонии. Бульвары[править | править код] Бульвар Эркиндик; Бульвар Молодой гвардии; Проспект Чуй. Парки и сады[править | править код] Карагачевая роща; Парк имени Фучика; Парк Победы; Ботанический сад; Парк Ататюрка; Парк имени Панфилова; Дубовый парк — первый парк на территории Бишкека, заложен в 1890 году. Дубовый сад (в настоящее время Дубовый парк) украшен скульптурными композициями, которые символизируют идею мира, разума и добра, также здесь возвышается 11-метровая гранитная стела, посвященная борцам революции. Вечный огонь зажжён в память о павших в годы Великой Отечественной войны[60]; Парк Молодёжи; Национальный парк Ала-Арча. Театральная площадь Площадь Ала-Тоо Проспект Чуй Бульвар Эркиндик Памятники[править | править код] Основная статья: Список памятников Бишкека Памятник в честь победы в Великой Отечественной войне В городе установлено множество памятников в честь разных исторических деятелей. Бишкек ― единственная столица стран Средней Азии, где сохранился большой памятник Владимиру Ленину. Правительство Кыргызстана объявило памятник частью истории страны и приняло специальный закон по его охране[60]. Спорт[править | править код] Флагманом Бишкека является футбольный клуб «Дордой» — один из самых титулованных клубов столицы и всей страны: 11-кратный чемпион Кыргызстана, 10-кратный обладатель Кубка Кыргызстана, 2-кратный победитель Кубка Президента АФК, 4-кратный обладатель Суперкубка Кыргызстана. В Бишкеке распространены различные спортивные единоборства, например: самбо, карате и другие[61]. Самые значимые места киргизской столицы в спортивном плане: Дворец спорта имени Кожомкула; стадион «Спартак»; Национальный ипподром; Школа конного спорта; Школа олимпийского резерва; Институт физкультуры. Политика[править | править код] Органы власти[править | править код] Систему государственного управления и местного самоуправления города образуют городская государственная администрация, городской кенеш, районные органы исполнительной власти и местного самоуправления. Городской кенеш является высшим представительным органом местного самоуправления[62]. В столице расположен парламент Жогорку Кенеш. Архитектура[править | править код] До Революции[править | править код] Хирургический корпус нацгоспиталя. Дореволюционная постройка. Спроектирована архитектором А. П. Зенковым «План проектного расположения вновь предполагаемого города Пишпек» — города с застройками Европейского типа был утвержден 31 августа 1878 года. Уличная сетка разбивалась в шахматном порядке, благоприятствуя устройству арычной сети и естественной вентиляции улиц. Часть зданий в городе строились из дерева, однако большая часть делались из самана. Несмотря на полупустыню, горожане возводили сады. К началу XX века в Пишпеке было 40 немощёных улиц и 6 площадей[27]. Советский период[править | править код] Здание Президиума Верховного Совета КССР, 1936 г. Дом Центрального Исполнительного Комитета Киргизской АССР, 1927 год. Центральный Банк Киргизской АССР, 1927 г. Первый этап строительства в Кыргызстане был связан с идеями конструктивизма, пришедшими в 1920-е годы. Тогда мало учитывались местные особенности. В конце 1930-х годов в Бишкек приезжают профессиональные архитекторы. В годы войны здесь разместились эвакуированные предприятия, строились новые. В послевоенные годы градостроительство бурно развивается, появляются серии типовых проектов, внедряются сборные конструкции. Преобладают декоративизм и помпезность. Начиная со второй половины 1950-х ведётся массовое строительство по типовым проектам. В 1970 году был утвержден новый генеральный план города[63]. Яркими примерами архитектуры того времени являются следующие здания: Здание Фрунзенского горисполкома (сейчас мэрия города Бишкек); Дом правительства Киргизской ССР; Гостиница Кыргызстан (сейчас отель «Хайятт»); Дворец спорта; Театр оперы и балета; Политехнический техникум; Кинотеатр Манас. Современный период[править | править код] Город построен по ортогональному плану, что способствует его проветриванию горным воздухом. В Бишкеке — 938 улиц. Главные улицы города: проспект Манаса, проспект Чуй — ул. Дэн Сяопина, улицы Абдрахманова, Алма-Атинская, Правды, Жибек жолу (шёлковый путь), Байтик Батыра — Бакинская, Московская. На бульварах Эркиндик и Молодая Гвардия расположено множество детских площадок и летних кафе. Жилые районы расположены на юге: микрорайоны с 3-го по 12-й, район «Асанбай»; на востоке: «Аламедин-1», «Восток-5»; на юго-востоке: «Кок-Жар», «Улан»; в центральной части — «Юг-2»[64]. Также ведётся активное строительство новых микрорайонов и отдельных многоэтажных жилых домов и торговых центров. Сталинка и современное здание на улице Фрунзе Нулевой километр в Бишкеке Строительство современных зданий возле Площади Победы Международные отношения[править | править код] Города-побратимы[править | править код] Алма-Ата, Казахстан (с 12 декабря 1997); Астана, Казахстан (с 2011)[65]; Баку, Азербайджан (с 2022)[66]; Измир, Турция (с 1994)[67]; Минск, Белоруссия (с 11 октября 2008); Колорадо-Спрингс, США (с 1994); Тегеран, Иран (с 23 мая 1994)[68]; Казвин, Иран (с 14 апреля 2003); Хемниц, Германия (с 19 марта 1997); Куми, Республика Корея (с 14 августа 1991); Тэгу, Республика Корея (с 13 апреля 2016); Льеж, Бельгия (с 23 октября 2012 года)[69]; Доха, Катар (с 8 декабря 2014); Ухань, Китай (с 22 июля 2016); Уфа, Россия (с 13 июля 2017 года); Ашхабад, Туркменистан (с 2018); Екатеринбург, Россия (с 8 декабря 2022). Города-партнёры[править | править код] Урумчи, Китай (с 8 сентября 1992 года); Пекин, Китай (с 20 марта 1995 года); Иньчуань, Китай (с 23 мая 2000 года); Гуанчжоу, Китай (с 1 декабря 2004 года); Миасс, Россия (с 7 сентября 1993 года); Москва, Россия (с 6 августа 1997 года); Казань, Россия (с 3 сентября 1998 года); Бухара, Узбекистан (с 4 сентября 1993 года); Ташкент, Узбекистан (с 30 октября 1996 года); Анкара, Турция (с 20 июня 1992 года); Каунас, Литва (с 18 июня 1993 года); Киев, Украина (с 2 октября 1997 года); Будапешт, Венгрия (с 25 июня 2003 года); Амман, Иордания (с 18 апреля 2006 года); Пхохан, Корея (с 3 марта 2009 года). Регионы-партнёры[править | править код] Чуйская область, Кыргызстан (с марта 1993 года); Иссык-Кульская область, Кыргызстан (с сентября 1993 года); Челябинская область, Россия (с октября 1996 года); Самаркандская область, Узбекистан (с сентября 1993 года). Галерея[править | править код] Фотографии Город Бишкек Вид из окна жилого дома Вид из окна Вид на Бишкек с вертолёта Мемориальный дом-музей имени М. Фрунзе (слева) Космопарк Собор Воскресения Христова Строящаяся мечеть В искусстве[править | править код] Городу Бишкек (прежнее название города Фрунзе) посвящены: песня «Шанхай и Карпинка» известного местного барда и актёра Николая Марусича[70]; песня «Фрунзе» местной группы «Элес»; песня Сергея Маевского «Родные края». Примечания[править | править код] Комментарии[править | править код] ↑ Ленинскому району подчинён Чон-Арыкский поселковый кенеш, в который входит посёлок городского типа Чон-Арык, село Орто-Сай, а также часть посёлка Манас (Авиагородок) вблизи аэропорта. Примечания[править | править код] ↑ 1 2 3 Бишкек - столица Кыргызской Республики (неопр.). Дата обращения: 11 сентября 2018. Архивировано из оригинала 11 сентября 2018 года. ↑ Численность постоянного населения Кыргызской Республики на 1 января 2023 г. (неопр.) Дата обращения: 13 мая 2021. Архивировано 23 марта 2019 года. ↑ Rafis Abazov, Historical Dictionary of Kyrgyzstan, с. 91, ISBN 0-8108-4868-6 ↑ Отделения связи. Бишкек (неопр.). Дата обращения: 22 марта 2014. Архивировано из оригинала 3 мая 2017 года. ↑ Поспелов, 2002, с. 69. ↑ Бишкек — столица Кыргызской Республики. История (неопр.). Дата обращения: 9 июля 2020. Архивировано 16 июля 2020 года. ↑ 1 2 Population of capital cities and cities of 100 000 or more inhabitants: latest available year, 1995—2015. DEMOGRAPHIC YEARBOOK 2015. United Nations (неопр.). Дата обращения: 18 июля 2018. Архивировано 18 июля 2018 года. ↑ Климат: Бишкек - Климатический график, График температуры, Климатическая таблица - Climate-Data.org (неопр.). ru.climate-data.org. Дата обращения: 13 февраля 2021. Архивировано 30 апреля 2021 года. ↑ Перепись населения Киргизии 2009. Бишкек (неопр.). Дата обращения: 21 марта 2012. Архивировано из оригинала 21 марта 2012 года. ↑ Население Бишкека — Википедия ↑ История города. Бишкек - столица Кыргызской Республики (рус.). www.meria.kg. Официальный сайт мэрии города Бишкек. — «В 1868 году - с. Лебединовка, Ново-Покровка и 50 семей селятся на линии почтового тракта в урочище Пишпек. Так ташкентская дорога стала первой улицей будущего уездного города Пишпек.» Дата обращения: 9 июля 2020. Архивировано 16 июля 2020 года. ↑ 1 2 Численность постоянного населения Кыргызской Республики на 1 января 2021 г. (неопр.) Дата обращения: 13 мая 2021. Архивировано 23 марта 2019 года. ↑ Численность населения областей, районов, городов, поселков городского типа, айылных аймаков и айылов (сел) Кыргызской Республики в 2021 г. (неопр.) Дата обращения: 13 мая 2021. Архивировано 10 ноября 2021 года. ↑ перепись населения Российской империи 1897 года ↑ перепись населения СССР 1939 года ↑ перепись населения СССР 1959 года ↑ перепись населения СССР 1970 года ↑ перепись населения СССР 1979 года ↑ перепись населения СССР 1989 года ↑ Перепись населения Киргизии 1999 года ↑ Перепись населения Киргизии 2009 года ↑ http://www.stat.kg/ru/statistics/download/operational/718/ ↑ https://citypopulation.de/en/kyrgyzstan/admin/11__biškek_šaary/ ↑ 1 2 3 Перепись населения Киргизии 2009. Бишкек ↑ Демографический ежегодник Кыргызской Республики 2014—2018 (неопр.). Дата обращения: 16 февраля 2020. Архивировано 16 февраля 2020 года. ↑ VirCity.kg — информационно-справочный сайт г. Бишкек (неопр.). Дата обращения: 20 февраля 2012. Архивировано из оригинала 29 ноября 2014 года. ↑ 1 2 История города на сайте мэрии Бишкека (неопр.). Дата обращения: 17 января 2016. Архивировано 1 февраля 2016 года. ↑ Описание Военных действий в Заилийском крае в 1860 году и журнал осады Хокандской крепости Пишпек. — Санкт-Петербург, в типографии В. Спиридонова и К°, 1861. — 35 с. [militera.lib.ru/h/pishpek/index.html] Архивная копия от 5 октября 2013 на Wayback Machine ↑ Бишкек — столица Кыргызской Республики (неопр.). Дата обращения: 7 января 2020. Архивировано 2 февраля 2020 года. ↑ В ЭТОМ ГОДУ СТОЛИЦА ПРАЗДНУЕТ СВОЙ 140-ЛЕТНИЙ ЮБИЛЕЙ (неопр.). Дата обращения: 22 апреля 2018. Архивировано 23 апреля 2018 года. ↑ История развития города Бишкек, Ленинского района (неопр.). Ленинградская районная администрация города Бишкек. Дата обращения: 28 сентября 2012. Архивировано 16 октября 2012 года. ↑ Постановление Жогорку Кенеша КР от 5 февраля 1991 года №374-XII "О восстановлении исторического названия города Фрунзе" (неопр.). cbd.minjust.gov.kg. Дата обращения: 1 февраля 2019. Архивировано 13 февраля 2019 года. ↑ Указ президента Кыргызской Республики от 12 июня 2003 года № 177 «О награждении орденом „Манас“ I степени города Бишкек» (неопр.). Дата обращения: 20 июля 2019. Архивировано 16 июля 2020 года. ↑ Итоги социально- экономического развития регионов за январь-декабрь 2011 года (рус.). Министерство финансов Кыргызской Республики (6 февраля 2012). Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано 16 октября 2012 года. ↑ Анвар Бектемиров. Бишкек – город-донор (рус.). Аргументы и Факты (7 сентября 2012). Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано из оригинала 21 февраля 2013 года. ↑ fez.kg — официальный сайт СЭЗ «Бишкек» (рус.) (англ.) (кит.) ↑ Открытое акционерное общество "Бишкек-Дан-Азык", ИНН 00509199510057 в Кыргызстане - ОсОО.KG (англ.). www.osoo.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Kyrgyz Stock Exchange (неопр.). www.kse.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Kyrgyz Stock Exchange (неопр.). www.kse.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Завод ЖБИ г. Бишкек, Кыргызстан — Ведущий производитель железобетонных изделий (рус.). Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ ОсОО "Булгаары" (неопр.). cci.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Общество с ограниченной ответственностью "Жылдыз", ИНН 02307199610078 в Кыргызстане - ОсОО.KG (англ.). www.osoo.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Общество с ограниченной ответственностью «Кыргызско-Корейская Чулочно-носочная фабрика Байпак компани», ИНН 00806201010142 в Кыргызстане - ОсОО.KG (англ.). www.osoo.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Акун, мукомольный комбинат | Мука / Крупы в г. Бишкек, проспект Ден Сяопина, 308Б (рус.). Адреса Телефоны. Дата обращения: 22 июня 2023. ↑ Компании | ОАО «Кыргызмебель» (неопр.). dordoi.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ Компания Шоро (неопр.). Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ ЧуПЭС (рус.). www.severelectro.kg. Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 22 июня 2023 года. ↑ ТЭЦ г. Бишкек (неопр.). ОАО «Электрические станции». Дата обращения: 22 июня 2023. Архивировано 30 мая 2023 года. ↑ Все станции :: Кыргызские железные дороги (неопр.). kjd.kg. Дата обращения: 15 апреля 2022. Архивировано 21 января 2022 года. ↑ Бишкекский, Нарынский и Ошский троллейбус :: Сведения (неопр.). bishkek-trolleybus.narod.ru. Дата обращения: 3 ноября 2020. Архивировано 5 февраля 2020 года. ↑ Список вузов Кыргызской Республики | Национальный Erasmus+ Офис в Кыргызстане (неопр.). erasmusplus.kg. Дата обращения: 24 февраля 2020. Архивировано 11 августа 2020 года. ↑ Кубанычбек Мукашев. ZOO (неопр.). Вечерний Бишкек (8 сентября 2006). Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано из оригинала 30 июля 2014 года. ↑ Бишкек стал богаче на еще один археологический музей (неопр.). ОТРК (9 ноября 2011). Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано из оригинала 16 октября 2012 года. ↑ Герб Бишкека (неопр.). heraldicum.ru. Дата обращения: 23 декабря 2015. Архивировано 23 декабря 2015 года. ↑ Герб города Бишкек (неопр.). Ленинская районная администрация мэрии города Бишкек. Дата обращения: 23 декабря 2015. Архивировано из оригинала 23 декабря 2015 года. ↑ 1 2 У столицы есть эмблема! «Вечерний Бишкек», 24 июня 1998, с. 11. ↑ 1 2 Религиозное положение в Бишкеке — Сайт мэрии города Бишкек (неопр.). Дата обращения: 13 октября 2012. Архивировано из оригинала 4 марта 2016 года. ↑ В Бишкеке возведут крупнейшую мечеть в Центральной Азии 01.02.2012 Алла Кученко Архивная копия от 8 марта 2013 на Wayback Machine // Российская газета ↑ Одна из крупнейших мечетей Центральной Азии открыла свои двери для верующих ↑ 1 2 Любопытные факты о Бишкеке — Limon.KG (неопр.). Дата обращения: 10 июня 2014. Архивировано 11 июня 2014 года. ↑ Спортивные секции в Бишкеке | Трудовики - услуги, объявления (неопр.). trudowiki.ru. Дата обращения: 28 октября 2020. Архивировано 31 октября 2020 года. ↑ Закон Кыргызской Республики «О статусе столицы Кыргызской Республики» (неопр.). Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано из оригинала 4 марта 2016 года. ↑ Наталия Храмова. История становления Советской архитектуры в городе Бишкек (неопр.). Проект «Советская архитектура». Дата обращения: 12 октября 2012. Архивировано из оригинала 16 июля 2014 года. ↑ Любовь Ивасенко. Краткая история возникновения Бишкека (рус.). AllKyrgyzstan (30 мая 2008). Дата обращения: 12 октября 2012. Архивировано 16 октября 2012 года. ↑ Астана и Бишкек – города-побратимы (неопр.). Официальный сайт города Астаны (7 сентября 2011). Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано из оригинала 16 октября 2012 года. ↑ Баку и Бишкек стали побратимами (рус.). Новая Эпоха. Дата обращения: 12 октября 2022. ↑ İzmir Büyükşehir Belediyesi. İzmir'in kardeş kentleri (неопр.). Дата обращения: 13 июля 2012. Архивировано из оригинала 4 августа 2012 года. ↑ Международные связи (неопр.). Официальный сайт мэрии Бишкека. Дата обращения: 2 октября 2012. Архивировано из оригинала 16 октября 2012 года. ↑ Эл аралык байланыштар (кирг.). Мэрия. Дата обращения: 5 января 2024. ↑ Жизнь коротка — ушёл из жизни Николай Марусич — Сайт Русского Союза в Киргизии (неопр.). Дата обращения: 17 января 2016. Архивировано из оригинала 4 марта 2016 года. Литература[править | править код] Поспелов Е. М. Географические названия мира. Топонимический словарь / отв. ред. Р. А. Агеева. — 2-е изд., стереотип. — М.: Русские словари, Астрель, АСТ, 2002. — 512 с. — 3000 экз. — ISBN 5-17-001389-2. Ссылки[править | править код] В родственных проектахМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в Викигиде Сайт мэрии Бишкека Бишкекский городской Кенеш депутатов Фрунзе // Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред. А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1969—1978. Пишпек // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907. Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая датская Большая китайская Большая норвежская Большая российская (старая версия) Большая советская (1 изд.) Брокгауза и Ефрона Итальянская Малый Брокгауза и Ефрона Britannica (онлайн) PWN Treccani Treccani Universalis Гранат В библиографических каталогах BNF: 12002603m GND: 4094939-4 J9U: 987007567619105171 LCCN: n91129719 SUDOC: 028130219 VIAF: 125627802 WorldCat VIAF: 125627802 Города Кыргызстана Столица Бишкек Айдаркен Балыкчи Баткен Джалал-Абад Кадамжай Каинды Кант Кара-Балта Каракол Кара-Куль Кара-Суу Кёк-Джангак Кемин Кербен Кочкор-Ата Кызыл-Кия Майлуу-Суу Нарын Ноокат Орловка Ош Раззаков Сулюкта Талас Таш-Кумыр Токмак Токтогул Узген Чолпон-Ата Шопоков Административное деление Кыргызстанагород Бишкек районы: Ленинский Октябрьский Первомайский Свердловский город Ош Ош Баткенская область районы: Баткенский Кадамжайский Лейлекский города областного подчинения: Баткен Кызыл-Кия Сулюкта Джалал-Абадская область районы: Аксыйский Ала-Букинский Базар-Коргонский Ноокенский Сузакский Тогуз-Тороуский Токтогульский Чаткальский города областного подчинения: Джалал-Абад Кара-Куль Кёк-Джангак Майлуу-Суу Таш-Кумыр Иссык-Кульская область районы: Аксуйский Джети-Огузский Иссык-Кульский Тонский Тюпский города областного подчинения: Балыкчы Каракол Нарынская область районы: Ак-Талинский Ат-Башинский Жумгальский Кочкорский Нарынский город областного подчинения: Нарын Ошская область районы: Алайский Араванский Кара-Кульджинский Кара-Суйский Ноокатский Узгенский Чон-Алайский Таласская область районы: Бакай-Атинский Айтматовский Манасский Таласский город областного подчинения: Талас Чуйская область районы: Аламудунский Жайылский Иссык-Атинский Кеминский Московский Панфиловский Сокулукский Чуйский город областного подчинения: Токмак Столицы АзииЗависимые территории и частично признанные государства отмечены курсивомСеверная и Центральная АзияЮжная АзияЮго-Восточная АзияЗападная и Юго-Западная Азия Астана, Казахстан Ашхабад, Туркменистан Бишкек, Кыргызстан Душанбе, Таджикистан Ташкент, Узбекистан Восточная Азия Гонконг, Гонконг (КНР) Макао, Макао (КНР) Пекин, КНР Пхеньян, КНДР Сеул, Республика Корея Тайбэй, Китайская Республика (де-факто)[a] Токио, Япония Улан-Батор, Монголия Дакка, Бангладеш Диего-Гарсия, БТИО (Брит.) Исламабад, Пакистан Кабул, Афганистан Катманду, Непал Котте, Шри-Ланка Мале, Мальдивы Нью-Дели, Индия Тхимпху, Бутан Бандар-Сери-Бегаван, Бруней Бангкок, Таиланд Вьентьян, Лаос Джакарта, Индонезия Дили, Восточный Тимор Куала-Лумпур, Малайзия Манила, Филиппины Нейпьидо, Мьянма Пномпень, Камбоджа Сингапур Уэст-Айленд, Кокосовые (Килинг) острова (Австрал.) Флайинг-Фиш-Ков, Остров Рождества (Австрал.) Ханой, Вьетнам Абу-Даби, Объединённые Арабские Эмираты Амман, Иордания Анкара, Турция Багдад, Ирак Баку, Азербайджан Бейрут, Ливан Дамаск, Сирия Доха, Катар Ереван, Армения Иерусалим, Израиль (де-факто)[b] Манама, Бахрейн Маскат, Оман Никосия, Кипр Рамалла, Палестина (де-факто)[b] Сана, Йемен Северная Никосия, Северный Кипр Сухум, Абхазия Тбилиси, Грузия Тегеран, Иран Цхинвал, Южная Осетия Эль-Кувейт, Кувейт Эпископи, Акротири и Декелия (Брит.) Эр-Рияд, Саудовская Аравия ↑ В соответствии с конституцией Китайской Республики 1947 года, официальной столицей Китайской Республики провозглашён Нанкин, а резиденцией правительства — Тайбэй, являющийся де-факто столицей Китайской Республики на Тайване. См. Внешняя политика Китайской Республики. ↑ 1 2 См. Политический статус Иерусалима. И Израиль, и Палестина устанавливают Иерусалим в качестве своей столицы. В Иерусалиме располагаются израильский парламент и почти все министерства правительства Израиля. В Тель-Авиве располагается бо́льшая часть зарубежных посольств в Израиле; Рамалла является административной резиденцией Палестины Для улучшения этой статьи по географии желательно: Проставить сноски, внести более точные указания на источники.Проверить статью на грамматические, орфографические и пунктуационные ошибки.После исправления проблемы исключите её из списка. Удалите шаблон, если устранены все недостатки. Некоторые внешние ссылки в этой статье ведут на сайты, занесённые в спам-лист Эти сайты могут нарушать авторские права, быть признаны неавторитетными источниками или по другим причинам быть запрещены в Википедии. Редакторам следует заменить такие ссылки ссылками на соответствующие правилам сайты или библиографическими ссылками на печатные источники либо удалить их (возможно, вместе с подтверждаемым ими содержимым). Список проблемных ссылок militera.lib.ru/h/pishpek/index.html Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Бишкек&oldid=136453280 Категории: Кавалеры ордена «Манас» I степениНаселённые пункты по алфавитуНаселённые пункты, основанные в 1825 годуСтолицы азиатских государствГорода Шёлкового путиПереименованные населённые пункты КыргызстанаАдминистративные центры областей КыргызстанаОбъекты, названные в честь Михаила ФрунзеГорода, которые ранее назывались в честь людейЧуйский районБишкекСкрытые категории: Страницы с графикамиВикипедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Cite web (заменить webcitation-архив: deadlink no)Википедия:Статьи с нераспознанным языком (ref)Википедия:Cite web (заменить webcitation-архив: deadlink yes)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с вики-разметкой в изображении карточкиВикипедия:Статьи с табличной вставкой в карточкеВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLНП:Статус:ГородПРО:Города:Последняя правка: в текущем месяцеВикипедия:Статьи с автопростановкой языка в карточкеВикипедия:Статьи о населённых пунктах Кыргызстана без указания кода СОАТЕВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с июля 2020 годаВикипедия:Статьи без источников (страна: Кыргызстан)Википедия:Статьи без источников (тип: столица)Статьи со ссылками на ВикискладСтатьи со ссылками на ВикигидВикипедия:Статьи без сносокСтатьи, требующие проверки на грамматические и орфографические ошибкиВикипедия:Статьи к доработке по географииВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи со спам-ссылкамиВикипедия:Страницы с картами Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновостиВикигид На других языках AcèhAfrikaansአማርኛAragonésالعربيةمصرىAsturianuअवधीAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)Българскиभोजपुरीবাংলাབོད་ཡིགBrezhonegBosanskiБуряадCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیQırımtatarcaČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFøroysktFrançaisNordfriiskFryskGagauzGàidhligGalegoAvañe'ẽHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIlokanoIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიQaraqalpaqshaKongoҚазақшаಕನ್ನಡ한국어RipoarischKurdîКомиКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLingua Franca NovaLimburgsLigureLombardLietuviųLatviešuमैथिलीМокшеньMalagasyОлык марийМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa Melayuမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیPlattdüütschनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialDiné bizaadOccitanLivvinkarjalaИронਪੰਜਾਬੀPapiamentuPolskiPiemontèisپنجابیپښتوPortuguêsRomânăСаха тылаSarduScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaChiShonaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்ТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTolışiTürkçeТатарча / tatarçaУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVepsän kel’Tiếng ViệtVolapükWinaray吴语მარგალურიייִדישYorùbá中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 22:25. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия