Темы научных статей по наукам о Земле и смежным экологическим наукам из каталога электронной библиотеки КиберЛенинка Науки о Земле и смежные экологические науки список научных статей Термохалинная структура воды на поверхности Охотского моря с учетом ледяного покрова Составлены поля температуры, солености и плотности для всей акватории моря в средние и экстремальные по ледовитости зимы (февраль). Представлены карты распределения температуры, солености и плотности на поверхности Охотского моря, приведен их анализ. 2007 / Шутова М. М., Якунин Л. П. К палеогеографии казанцевского времени центральных частей Средней Сибири Распространение палеолитических памятников среднего плейстоцена на юге Западной (Горный Алтай), Средней (Усть-Ижуль 1), Восточной (бассейн верхнего течения Ангары) Сибири и в Якутии позволяет предполагать возможность открытия памятников того же возраста и в центральных частях Средней Сибири.... 2006 / Лаухин Станислав Алексеевич, Санько Александ Федорович, Величкевич Ф. Ю., Шилова Галина Николаевна ScopusВАК Литолого-минералогическая характеристика и коллекторские свойства нефтеперспективных мезозойских отложений по керну скважин Восток 1, 3 (Томская область) 2010 / Девятов Владимир Павлович, Предтеченская Елена Андреевна, Сысолова Галина Гавриловна ScopusВАКESCI Гранулометрический состав и органическое вещество мягких осадков некоторых прибрежных морских экосистем северо-западной части Японского моря Изучены гранулометрический состав и распределение мягких осадков в бухтах некоторых участков побережья Приморского края, различающихся физико-географическими, геоморфологическими и гидрологическими условиями. Получены данные о валовом содержании органического вещества (ОВ) в донных отложениях и его ... 2008 / Галышева Юлия Александровна, Нестерова Ольга Владимировна, Гришан Руслан Павлович Радиоактивные элементы в окружающей среде Обсуждается индикаторная роль естественных радиоактивных элементов (U, Th) в геосферных оболочках и различных компонентах природной среды, а также рассматриваются проблемы техногенных радионуклидов. 2007 / Рихванов Л. П., Арбузов C. И., Барановская Н. В., Волостнов А. В., Архангельская Т. А., Межибор А. М., Берчук В. В., Жорняк Л. В., Замятина Ю. Л., Иванов А. Ю., Таловская А. В., Шатилова С. С., Язиков Е. Г. ScopusВАКESCI Прогноз изменений показателей качества воды при строительстве высоконапорных ГЭС В работе обсуждается компьютерная модель гидроледотермических процессов в нижнем бьефе планируемой Эвенкийской ГЭС. Приведены результаты численных расчетов длины полыньи при разных вариантах выбора положения створа плотины и на разных этапах заполнения Эвенкийского водохранилища. Дан прогноз... 2010 / Зиновьев А. Т., Кудишин А. В. ВАК Феноменологические модели образования натрубных отложений в котлах В соответствии с существующей классификацией наружных загрязнений поверхностей нагрева котлов систематизированы представления, необходимые для составления физических моделей процессов и для обоснования натурных и лабораторных экспериментов. Выделена роль теплофизических свойств и, в частности,... 2005 / Заворин А. С., Раков Ю. Я. ScopusВАКESCI Климатические изменения в Японском море и прилегающих районах в 20-м столетии Исследуются многолетние изменения и климатические тренды температуры воды, содержания растворенного кислорода и силикатов в глубоких котловинах Японского моря, а также температуры воздуха на прибрежных гидрометеорологических станциях. Статистически значимые вековые тренды потепления выявлены... 2000 / Пономарев В. И., Устинова Е. И., Салюк А. Н., Каплуненко Д. Д. Пространственная структура донных ихтиоценов вод Приморья в зимний период На основе расчетов коэффициентов сходства видового состава уловов донного трала, полученных в марте 1998 г., рассмотрено распределение ихтиоценов на шельфе и склоне Приморья в зимний период. Показано, что зимой состав ихтиоценов отличается от летнего, что вызвано сезонными миграциями рыб, однако... 2000 / Дударев В. А., Зуенко Ю. И. Использование спутниковых данных в оценке горимости лесов Забайкалья Сотрудниками Красноярской станции приема и обработки данных со спутников NOAA разработан комплекс программ. Составной частью данного комплекса является программа обнаружения пожаров «FireDetector» 2004 / Слинкина О. А., Павличенко Е. А., Сухинин А. И. ВАК Палеогеографические условия формирования верхнеюрских отложений Усть-Тымской впадины (Томская область) 2010 / Чернова Оксана Сергеевна ScopusВАКESCI Петрогенезис и геодинамическая обстановка формирования золото-обогащенных колчеданных систем Рудно-Алтайского металлогенического пояса На основании авторских и литературных данных выявлены петрологические особенности рудогенерирующих золото-обогащенных колчеданных систем Рудно-Алтайского металлогенического пояса. Золото-обогащенные системы пояса приурочены к наиболее раннему этапу вулканической деятельности. Риолиты и риодациты... 2011 / Гусев Анатолий Иванович, Коробейников Александр Феопенович ScopusВАКESCI Применение сложных сигналов в практике морских исследований дна морей и Мирового океана на примере гидролокатора бокового обзора дальнего действия (ГБО дд ) «Океан» 2006 / Фоменко В. А. ВАК Формы концентрирования тория в углях Изучены формы нахождения тория в торфах, в бурых и каменных углях Сибири. Методом нейтронно-активационного анализа изучено распределение Th во фракциях группового состава торфа и бурого угля, выполнены балансовые расчеты. Установлено, что в торфе и буром угле 50…78 металла сосредоточено в гуминовых ... 2003 / Арбузов С. И., Волостнов А. В. ScopusВАКESCI Анализ экологического состояния и проблемы нефтяного загрязнения Балтийского моря по материалам средств массовой информации Приводятся результаты исследования материалов средств массовой информации по нефтяному загрязнению береговой зоны Балтийского моря в пределах Калининградской области в период с 1996 по 2005 г. Отдельно представлены современные методы контроля за нефтяным загрязнением. 2006 / Базылев С. А. Новая схема поверхностной циркуляции Японского моря с учетом синоптических вихрей По данным спутниковых изображений 1988-1996 гг. составлена новая схема поверхностных течений Японского моря с учетом вихревых образований. Выделено 7 квазистационарных антициклонических вихрей. Характерной особенностью северо-западной части моря является цепочка теплых вихрей, по которой... 2009 / Никитин Александр Афанасьевич, Данченков Михаил Алексеевич, Лобанов Вячеслав Борисович, Юрасов Геннадий Иванович Экологическое состояние восточной части пролива Босфор Восточный (залив Петра Великого Японского моря) Изучено содержание и распределение углеводородов, фенолов, меди, свинца и дихлордифенилтрихлорметилметана (рр'-ДДТ и его метаболитов рр'-ДДД и рр'-ДДЕ) в грунтах некоторых акваторий восточной части прол. Босфор Восточный. Делается вывод об умеренной степени загрязнения и заметной пространственной... 2010 / Мощенко Александр Владимирович, Шайхлисламова Лариса Евгеньевна Радиоактивное загрязнение окружающей среды: биологические объекты как источник информации для оперативного и долгосрочного мониторинга В статье представлены основные результаты многолетних исследований на территории Урало-Сибирского региона по использованию лишайников, мха и торфа в качестве индикаторов масштаба радиоактивного загрязнения окружающей среды, в связи с их высокой концентрирующей способностью 2008 / Михеева Е. В., Нифонтова М. Г. ВАК Геохимия и формирование содовых вод Кузбасса На примере Кузбасса рассматривается проблема распространения, состава, генезиса и формирования содовых вод. Показано, что такие воды занимают большую часть геологического разреза, развиты в зоне замедленного водообмена, характеризуются соленостью 0,6…9,0 г/л и рН 7,5…10,3. Установлено, что содовые... 2011 / Шварцев Степан Львович, Домрочева Евгения Витальевна, Рассказов Николай Михайлович ScopusВАКESCI U-Pb ИЗОТОПНЫЙ ВОЗРАСТ ГРАНИТОИДОВ БРЕНЬСКОГО МАССИВА (ВОСТОЧНАЯ ТУВА) Впервые U!Pb изотопным методом по циркону получены первые данные о времени формирования "довулканических" и "после! вулканических" гранитоидов, входящих в состав Бреньского массива. Установлено, что U!Pb изотопный возраст "довулканичес! ких" гранитоидов составляет 450±5 млн лет (поздний ордовик),... 2004 / Руднев С. Н., Владимиров А. Г., Бибикова Е. В., Телешев А. Е., Ковалев П. Ф. ScopusВАКESCI 1 2 3 4 5 Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности