Время в Казахстане — Википедия Время в Казахстане Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску Часовые пояса РК (до 1 марта 2024 г.) Время в Казахстане регулируется постановлением «О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан»[1], согласно которому применяется один часовой пояс — UTC+5 (с 1 марта 2024 года). Разница географической долготы между крайними восточной и западной точками Казахстана составляет 40°45′, что соответствует разнице местного солнечного времени 2 часа 43 минуты. Географические часовые пояса Переход на летнее время не применяется (отменён в 2005 году). Содержание 1 Особенность законодательного оформления 2 История 3 Отмена перехода на летнее время 4 Изменения после 2005 года 5 Изменение местного времени в городах Казахстана 6 Полдень в городах Казахстана 7 Примечания Особенность законодательного оформления[править | править код] Исчисление времени в Республике Казахстан в 1992—2023 годах сохраняло характерную для СССР особенность законодательного оформления. То есть существовали официальные (формальные) административные часовые пояса — в Казахстане (в 1992[2]—2023 годах) это 4-й и 5-й — но исчисление времени в них производилось с опережением поясного времени на 1 час[1]: в 4-м часовом поясе применялось время UTC+5, а в 5-м — UTC+6. Поправкой от 19 января 2024 года к постановлению «О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан» эта особенность (прописанная в пункте 3 постановления) была устранена[3]. История[править | править код] Территория Казахстана в составе СССР с 1924 года, согласно декрету от 8 февраля 1919 года[4], находилась в четырёх административных часовых поясах — в 3-м, 4-м, 5-м и 6-м. Например, Кустанайская область (тогда — Кустанайский уезд Челябинской губернии) вошла в 4-й часовой пояс 1 января 1920 года[5]. В 1930—1931 годах было введено декретное время («поясное время плюс один час»), и в указанных часовых поясах стало действовать время, соответственно, UTC+4, UTC+5, UTC+6 и UTC+7. Согласно решению междуведомственной комиссии при Совете Министров СССР от 28 мая 1956 года[6], на территории Казахстана с 1 марта 1957 года осталось два часовых пояса: 4-й с действующим временем UTC+5 и 5-й с действующим временем UTC+6. Для этого в западных районах Западно-Казахстанской (включая Уральск) и Гурьевской (включая Гурьев) областей к декретному времени был добавлен ещё один час, а восточные районы Восточно-Казахстанской области фактически избавилась от декретного времени. В соответствии с границами часовых поясов, установленными постановлением правительства СССР от 24 октября 1980 года[7], входили: в 4-й часовой пояс (UTC+5) — Уральская, Гурьевская, Мангышлакская, Актюбинская, Кустанайская и Кзыл-Ординская области; в 5-й часовой пояс (UTC+6) — Целиноградская, Северо-Казахстанская, Кокчетавская, Тургайская, Карагандинская, Павлодарская, Джезказганская, Чимкентская, Джамбульская, Алма-Атинская, Талды-Курганская, Семипалатинская и Восточно-Казахстанская области. В 1981 году был введён ежегодный переход на летнее время, после чего летом в западной части Казахстана стало действовать время UTC+6, а в восточной — UTC+7. В марте 1989 года Уральская область (в западной части которой, включая Уральск, фактически действовало «поясное время плюс 2 часа») не переводила часы на летнее время[8] (UTC+6) и, официально оставаясь в 4-м часовом поясе, перешла на летнее время 3-го часового пояса (UTC+5[9]). Итак, с 1989 года в Казахстане стало действовать время трёх часовых поясов, а именно (в зимний период): UTC+4 — Уральская область; UTC+5 — Гурьевская, Мангышлакская, Актюбинская, Кустанайская и Кзыл-Ординская области; UTC+6 — остальные области. В 1991 году почти на всей территории СССР, в том числе в Казахстане, исключая Уральскую область, декретное время было отменено, но сезонный перевод часов сохранялся. Поэтому 31 марта часы переводились в Казахстане на 1 час вперёд только в Уральской области[10]. После осеннего перевода часов 29 сентября 1991 года в Казахстане стало действовать время двух часовых поясов — UTC+4 и UTC+5[* 1]. В 1992 году декретное время было восстановлено на большей части территории бывшего СССР. Согласно постановлению правительства Республики Казахстан от 13 января 1992 года[11] часы на всей территории республики 19 января 1992 года были переведены на 1 час вперёд. Этим же постановлением была изменена граница между 4-м и 5-м часовыми поясами — Кзыл-Ординская область с 19 января 1992 года переведена в 5-й пояс (действующее время UTC+6). Постановлением от 27 марта 1992 года[12], накануне перевода часов на летнее время, было отменено «одночасовое опережение поясного времени, действующее постоянно в течение года, с последнего воскресенья марта 1992 г. для Уральской и Кзыл-Ординской областей» с сохранением расположения этих областей, соответственно, в 4-м и 5-м часовых поясах. В этих областях не было перевода часов 29 марта 1992 года на 1 час вперёд, после чего в Казахстане стало действовать, как и в 1989—1990 годах, время трёх часовых поясов — UTC+4, UTC+5 и UTC+6 (в зимний период). В 1994 году на время UTC+4, действующее в Западно-Казахстанской (бывшей Уральской) области, перешла Мангистауская (бывшая Мангышлакская) область[13] — при возврате на «зимнее» время в сентябре 1994 года часы там были переведены на 2 часа назад. С 1996 года отмена летнего времени в Казахстане, как и в России, и во многих других странах, стала происходить на месяц позже — в последнее воскресенье октября. В 1999 году на время UTC+4 перешла Атырауская область[14] — в марте она не перевела часы на летнее время, а в октябре 1999 года перевела их вместе с другими областями на 1 час назад. Отмена перехода на летнее время[править | править код] Постановление правительства от 23 ноября 2000 года № 1749[1] было разработано «в целях упорядочения исчисления времени на территории Республики Казахстан и в связи с изменением административно-территориального устройства». В последующие годы в постановление вносились изменения[15]. Постановление в редакции от 23.11.2000 сохраняло переход на летнее время и сохраняло разделение на два официальных часовых пояса с применением трёх градаций времени: 4-й пояс — с действующим временем UTC+4 (Уральск, Атырау, Актау) и UTC+5 (Актобе, Костанай, Кызылорда); 5-й пояс — с действующим временем UTC+6. Указанное постановление признало утратившими силу ряд предыдущих постановлений, в частности, Кызылординская область снова, как и до 1992 года, относилась к 4-му часовому поясу. Постановление в редакции от 20.07.2004 тоже пока сохраняло переход на летнее время. Однако из трёх градаций времени должны были остаться две, с разницей 2 часа[16]. Актобе должен был перейти на время UTC+4, не переводя часы на летнее время весной 2005 года. Костанай и Кызылорда должны были перейти в 5-й часовой пояс, на время UTC+6, отменив возврат на «зимнее» время осенью 2004 года[17][18]. Реформа породила некоторое непонимание у населения, куда и в каких регионах переводить часы осенью 2004 и весной 2005 года, поскольку конкретные даты процедур в постановлении от 20.07.2004 не указывались. За полмесяца до осеннего перевода часов появилась ещё одна редакция правительственного постановления. Постановление в редакции от 15.10.2004 также сохраняло переход на летнее время, но устраняло разницу 2 часа между западными и восточными областями. Четыре западные области Казахстана должны были иметь разницу 1 час с временем в столице — Астане. Поэтому для Актобе перевод на время UTC+4 упразднялся, а вместе с Костанаем и Кызылордой должны были отменить возврат на «зимнее» время Уральск, Атырау и Актау[19]. Таким образом, 31 октября 2004 года Костанай, Кызылорда, Уральск, Атырау и Актау часы не переводили[20][21] — Костанай и Кызылорда перешли на время UTC+6, а Уральск, Атырау и Актау — на UTC+5. Постановление в редакции от 15.03.2005 отменило ежегодный переход на летнее время. Официальным документом для этой редакции было Постановление Правительства РК № 231 от 15 марта 2005 года[22]. Во всех областных центрах, кроме Костаная и Кызылорды, круглый год стало действовать время, которое в какие-либо периоды истории (до 2004—2005 годов) уже действовало там в зимний период: Усть-Каменогорск сохранил поясное время, действовавшее до 1930 года и с 1957 до 2005 года. Актобе, Петропавловск, Кокшетау, Шымкент, Тараз, Караганда, Павлодар и Талдыкорган сохранили «поясное время плюс 1 час», действовавшее с 1931 до 2005 года. Актау вернулся на «поясное время плюс 1 час», действовавшее с 1931 года до 1994 года. Атырау вернулся на «поясное время плюс 2 часа», действовавшее с 1957 до 1999 года. Уральск вернулся на «поясное время плюс 2 часа», действовавшее с 1957 до 1989 года. Костанай и Кызылорда перешли на постоянное летнее время, которое для них было как «поясное время плюс 2 часа»[* 2]. Изменения после 2005 года[править | править код] Недовольство населения некоторыми решениями, принятыми в 2004—2005 годах, наблюдалось как в ходе самой реформы[21], так и спустя несколько лет. Например, предлагалось перевести часы на 1 час назад в Костанайской[23][24] и Кызылординской[25] областях. В 2017 году на имя премьер-министра Республики Казахстан был направлен очередной депутатский запрос о переводе часов в указанных областях на 1 час назад[26][27]. Согласно постановлению правительства от 7 декабря 2018 года[28], изменяющему и дополняющему постановление от 23 ноября 2000 года[1], изменена граница часовых поясов на территории республики — Кызылординская область перешла в 4-й часовой пояс с действующим там временем UTC+5. Перевод часов в Кызылординской области на 1 час назад состоялся в ночь с 20 на 21 декабря 2018 года в 00:00 по местному времени. В 2019 и 2020 годах жители Костанайской области вновь поднимали вопрос о переходе в другой часовой пояс[29][30]. В 2021 году городские и районные общественные советы области провели голосование, в котором приняли участие 44 486 человек, из них за переход проголосовали 16 135 (36,3 %), против — 26 201 (58, 9 %), воздержались 2150 (4,8 %)[31]. В 2022 году, когда снова был поднят этот вопрос, аким Костанайской области Архимед Мухамбетов заявил, что лично он за перевод часов на час назад, но придерживается нейтральной позиции[32]. В декабре 2022 года в Костанае (по инициативе члена общественного совета Кызылординской области Болата Нурхожаева) этот вопрос обсуждался на встрече представителя от руководства Костанайской области с инициативной группой[33]. В 2021 году Министерство индустрии и инфраструктурного развития Казахстана организовало сбор мнений и предложений о переходе Казахстана на единое время UTC+5. Предложение, исходившее от специалистов Астрофизического института имени В. Фесенкова, поддержали Институт генетики и физиологии, а также Институт географии и водной безопасности, отметивший необходимость предварительного исследования возможного влияния изменений на здоровье населения, экономику и политику страны[34]. В 2023 году предложение изучали Министерство экологии и природных ресурсов совместно с Министерством торговли и интеграции. В феврале 2023 года была создана рабочая группа с участием депутатов, представителей центральных госорганов, общественности и научных организаций[35]. На заключительном заседании рабочей группы учёные и эксперты поддержали предложение о введении единого времени UTC+5[36][37]. Перевод часов было предложено осуществить в ночь с 29 февраля на 1 марта 2024 года[38]. Изменение местного времени в городах Казахстана[править | править код] Перечислены административные центры областей и крупнейшие города (по состоянию на 2019 год) с указанием смещения местного времени от UTC в период с 1924 года по настоящее время. Смещение от UTC указано без учёта перехода на летнее время (* — ожидаемое смещение после даты осеннего перевода часов). Города перечислены преимущественно в порядке возрастания долготы — с запада на восток. В скобках — или точная дата, или год (точная дата после перечня), когда произошло изменение местного времени. Уральск: 3 (1924), 4 (1931), 5 (1957), 4* (26 марта 1989), 5 (1992), 4* (29 марта 1992)[12], 5 (2004). Атырау: 3 (1924), 4 (1931), 5 (1957), 4* (1991), 5 (1992), 4* (28 марта 1999)[14], 5 (2004). Актау: 4 (1924), 5 (1931), 4* (1991), 5 (1992), 4 (25 сентября 1994)[13], 5 (2004). Актобе: 4 (1924), 5 (1931), 4* (1991), 5 (1992). Костанай: 4 (1924), 5 (1931), 4* (1991), 5 (1992), 6 (2004), 5 (2024). Кызылорда: 4 (1924), 5 (1931), 4* (1991), 5 (29 сентября 1991, предположительно), 6 (1992), 5* (29 марта 1992)[12], 6 (2004), 5 (21 декабря 2018)[28]. Жезказган, Туркестан, Петропавловск, Кокшетау, Шымкент, Тараз, Астана, Караганда, Алма-Ата, Павлодар, Талдыкорган, Семей: 5 (1924), 6 (1931), 5* (1991), 6 (1992). Усть-Каменогорск: 6 (1924), 7 (1931), 6 (1957), 5* (1991), 6 (1992), 5 (2024). Точные даты изменений: 2 мая 1924[4][39], 9 февраля 1931[40][41], 1 марта 1957[42], 31 марта 1991[43][10], 19 января 1992[11], 31 октября 2004[20][21], 1 марта 2024[3]. Полдень в городах Казахстана[править | править код] Расхождение действующего времени с местным средним солнечным временем определяется отклонением среднего полдня по действующему времени от 12:00. Для сравнения приведены значения среднего полдня в административных центрах областей и в крупнейших городах в соответствии с их географическими координатами[44]: 13:35 Актау 13:35 Уральск[* 3] 13:33 Атырау[* 3] 13:11 Актобе 12:46 Костанай 12:38 Кызылорда 12:29 Жезказган 12:27 Туркестан 12:23 Петропавловск 12:22 Кокшетау 12:22 Шымкент 12:15 Тараз 12:14 Астана 12:08 Караганда 11:52 Алма-Ата 11:52 Павлодар 11:48 Талдыкорган 11:39 Семей 11:30 Усть-Каменогорск[* 4] Примечания[править | править код] Комментарии ↑ При этом, как показывают дальнейшие события, в Кзыл-Ординской области (4-й часовой пояс) накануне 1992 года применялось время UTC+5. Таким образом, декретное время в Уральской области в 1991 году не отменялось, а в Кзыл-Ординской области оно было восстановлено, возможно, осенью 1991 года. ↑ В Кызылорде такое время в зимний период действовало с 19 января до 29 марта 1992 года. ↑ 1 2 Действующее время опережает установленное в 1924 году поясное время на 2 часа. ↑ Действующее время отстаёт от установленного в 1924 году поясного времени на 1 час. Источники ↑ 1 2 3 4 Информационно-правовая система нормативных правовых актов Республики Казахстан. О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан. Текст Архивная копия от 14 октября 2014 на Wayback Machine ↑ О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан - ИПС "Әділет" (неопр.). adilet.zan.kz. Дата обращения: 1 марта 2024. ↑ 1 2 О внесении изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 23 ноября 2000 года № 1749 "О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан" - ИПС "Әділет" (неопр.). adilet.zan.kz. Дата обращения: 1 марта 2024. ↑ 1 2 Декрет СНК РСФСР от 8 февраля 1919 года «О введении счёта времени по международной системе часовых поясов» (неопр.). Дата обращения: 14 мая 2015. Архивировано 28 ноября 2018 года. ↑ Наша газета. Костанайский областной еженедельник. Время назад (неопр.). Дата обращения: 26 октября 2018. Архивировано 27 октября 2018 года. ↑ Решение Междуведомственной комиссии единой службы времени при Комитете стандартов, мер и измерительных приборов при Совете Министров СССР от 28 мая 1956 года «Об установлении новых границ часовых поясов на территории СССР» (неопр.). Дата обращения: 28 сентября 2014. Архивировано 19 мая 2017 года. ↑ Постановление Совета Министров СССР «О порядке исчисления времени на территории СССР» от 24.10.1980 № 925 (неопр.). Дата обращения: 8 октября 2014. Архивировано из оригинала 13 октября 2014 года. ↑ Постановление Совета Министров СССР от 14.03.1989 № 227. Блог о часовых поясах России и Мира. Об изменении времени на территории СССР в 1989 г. (неопр.) Дата обращения: 30 августа 2014. Архивировано 14 мая 2017 года. ↑ Атлас СССР, М., ГУГК, 1990 ↑ 1 2 Порядок перехода республик, краёв и областей на летнее время 31 марта 1991 г. // Советская Россия : газета. — 1991. (29 марта). ↑ 1 2 Постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 13 января 1992 года № 28 «О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан» (неопр.). Дата обращения: 8 октября 2014. Архивировано из оригинала 19 октября 2016 года. ↑ 1 2 3 Постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 27 марта 1992 года № 284 «Об изменении исчисления времени на территориях Уральской и Кзыл-Ординской областей» (неопр.). Дата обращения: 8 октября 2014. Архивировано из оригинала 19 октября 2016 года. ↑ 1 2 Распоряжение Премьер-Министра Республики Казахстан от 23 сентября 1994 года № 384-р «Об исчислении времени на территории Мангистауской области» (неопр.). Дата обращения: 8 октября 2014. Архивировано из оригинала 19 октября 2016 года. ↑ 1 2 Постановление Правительства Республики Казахстан от 26 марта 1999 года № 305 «Об изменении исчисления времени на территории Атырауской области» (неопр.). Дата обращения: 8 октября 2014. Архивировано из оригинала 19 октября 2016 года. ↑ Информационно-правовая система нормативных правовых актов Республики Казахстан. О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан. История изменений Архивная копия от 14 октября 2014 на Wayback Machine ↑ Правительство РК определило, что на территории Казахстана будет действовать два часовых пояса (рус.). www.caravan.kz. Дата обращения: 26 октября 2018. Архивировано 26 октября 2018 года. ↑ Новости NEWSru.com. В Казахстане станет меньше часовых поясов Архивная копия от 6 января 2015 на Wayback Machine ↑ TOBOL Web Design. НАША ГАЗЕТА - костанайский областной еженедельник (неопр.). www.ng.kz. Дата обращения: 26 октября 2018. Архивировано 26 октября 2018 года. ↑ Постановлением правительства в Казахстане в двух часовых поясах разница во времени составит один час вместо двух, как предполагалось ранее (неопр.). www.caravan.kz. Дата обращения: 3 ноября 2016. Архивировано 9 августа 2017 года. ↑ 1 2 Форум сайта «Организация времени» Архивная копия от 4 марта 2016 на Wayback Machine. Запись от 28 марта 2005 года, 09:08. Автор цитирует статью Ольги Демченко ↑ 1 2 3 НАША ГАЗЕТА. Костанайский областной еженедельник. Опережая солнце Архивная копия от 21 марта 2018 на Wayback Machine ↑ "Приятный полумрак. Казахстан отказался переходить на летнее время". Архивировано из оригинала 26 октября 2018. Дата обращения: 25 октября 2018. ↑ Костанайские Новости. Хотите перевести стрелки часов назад? Архивная копия от 14 октября 2014 на Wayback Machine ↑ "В Костанае могут перевести время на час назад - Общество - новости Казахстана DixiNews". Dixinews.kz. Архивировано из оригинала 26 октября 2018. Дата обращения: 26 октября 2018. ↑ Zakon.kz. Депутаты просят перевести время на час назад в Кызылординской области Архивная копия от 16 февраля 2015 на Wayback Machine ↑ Депутат просит изменить время в двух областях Казахстана - новости Казахстана | Tengrinews (рус.). Tengrinews.kz. Дата обращения: 2 марта 2017. Архивировано 3 марта 2017 года. ↑ Депутат Қызылорда облысының уақытын бір сағатқа кейінге шегеруді сұрады (неопр.). baq.kz. Дата обращения: 6 марта 2017. Архивировано из оригинала 6 марта 2017 года. ↑ 1 2 О внесении изменения и дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 23 ноября 2000 года № 1749 "О порядке исчисления времени на территории Республики Казахстан" - ИПС "Әділет" (неопр.). adilet.zan.kz. Дата обращения: 13 декабря 2018. Архивировано 15 декабря 2018 года. ↑ tengrinews.kz. Жители Костанайской области просят изменить часовой пояс (рус.). Главные новости Казахстана - Tengrinews.kz (23 января 2020). Дата обращения: 17 июля 2020. Архивировано 17 июля 2020 года. ↑ Костанайцы попросили акима области перевести время в регионе на час назад (неопр.). informburo.kz (18 февраля 2020). Дата обращения: 17 июля 2020. Архивировано 17 июля 2020 года. ↑ Костанайская область останется в своем часовом поясе (рус.). Костанайские новости (10 марта 2021). Дата обращения: 11 марта 2021. Архивировано 12 декабря 2021 года. ↑ Опубликовал: Редактор. Архимед Мухамбетов: «Я за перевод стрелок на час назад!» | Газета Наш Костанай (рус.) (18 июня 2022). Дата обращения: 20 июня 2022. Архивировано 30 июня 2022 года. ↑ НГ: Если власти нас поддержат... - Поможет ли вернуть природное время в Костанайскую область встреча в облакимате? (неопр.) www.ng.kz. Дата обращения: 2 декабря 2023. ↑ Масалёва А. Вот так подарочек! (рус.) Время (22 декабря 2021). Дата обращения: 24 декабря 2023. ↑ Думанова К. Будут ли менять часовые пояса в городах Казахстана, ответили в Минэкологии (рус.). Kursiv Media Казахстан (19 октября 2023). Дата обращения: 2 декабря 2023. ↑ https://www.gov.kz/memleket/entities/mti/press/news/details/663373?lang=ru (каз.). gov.egov.kz. Дата обращения: 2 декабря 2023. ↑ Идею с переходом Казахстана на часовой пояс UTC+5 поддержали ученые (рус.). www.nur.kz (1 декабря 2023). Дата обращения: 2 декабря 2023. ↑ Казахстан, Sputnik Единый часовой пояс могут ввести в Казахстане в 2024 году (рус.). Sputnik Казахстан (8 декабря 2023). Дата обращения: 8 декабря 2023. ↑ Постановление СНК СССР от 15.03.1924 (неопр.). www.libussr.ru. Дата обращения: 20 октября 2016. Архивировано 8 ноября 2014 года. ↑ (СЗ СССР 1930 г. № 33, ст. 362) О переводе часовой стрелки вперед на один час. | Проект «Исторические Материалы» (неопр.). istmat.info. Дата обращения: 20 октября 2016. Архивировано 11 августа 2016 года. ↑ Постановление СНК СССР от 9 февраля 1931 года № 107 «О счёте времени по международной системе часовых поясов» (неопр.). Дата обращения: 20 октября 2016. Архивировано 15 июля 2015 года. ↑ Приложение III «ГРАНИЦЫ ЧАСОВЫХ ПОЯСОВ НА ТЕРРИТОРИИ СОВЕТСКОГО СОЮЗА» постоянной части «Астрономического календаря» за 1962 г. (Всесоюзное астрономо-геодезическое общество, изд. 5-е, полностью переработанное / Отв. ред. П. И. Бакулин — М.: Государственное издательство физико-математической литературы, 1962 г. — С. 752—753) (неопр.). Дата обращения: 24 марта 2019. Архивировано 30 апреля 2016 года. ↑ Постановление Кабинета Министров СССР от 04.02.1991 № 20 - Сейчас.ру (неопр.). www.lawmix.ru. Дата обращения: 26 октября 2018. Архивировано 21 октября 2016 года. ↑ Географические координаты Костаная. Широта, долгота и высота над уровнем моря Костаная, Казахстан (неопр.). dateandtime.info. Дата обращения: 3 ноября 2022. Архивировано 3 ноября 2022 года. Страны Азии: ВремяНезависимые государства Азербайджан1 Армения Афганистан Бангладеш Бахрейн Бруней Бутан Восточный Тимор Вьетнам Грузия1 Египет2 Израиль Индия Индонезия3 Иордания Ирак Иран Йемен2 Казахстан4 Камбоджа Катар Кипр Кыргызстан КНДР КНР Гонконг Макао Республика Корея Кувейт Лаос Ливан Малайзия Мальдивы Монголия Мьянма Непал ОАЭ Оман Пакистан Россия4 Саудовская Аравия Сингапур Сирия Таджикистан Таиланд Туркменистан Турция4 Узбекистан Филиппины Шри-Ланка Япония Зависимые территории Акротири и Декелия Британская Территория в Индийском Океане Непризнанные и частично признанные государства Абхазия1 Азад Кашмир Вазиристан Иракский Курдистан Сирийский Курдистан Тайвань Государство Палестина Турецкая Республика Северного Кипра Южная Осетия1 1 Частично в Европе или полностью в Азии, в зависимости от проведённой границы. 2 Также в Африке. 3 Также в Океании. 4 Также в Европе. Страны Европы: ВремяНезависимые государства Австрия Азербайджан1 Албания Андорра Армения1 Белоруссия Бельгия Болгария Босния и Герцеговина Ватикан Великобритания Венгрия Германия Греция Грузия1 Дания Ирландия Исландия Испания Италия Казахстан2 Латвия Литва Лихтенштейн Люксембург Мальта Молдавия Монако Нидерланды Норвегия Польша Португалия Россия2 Румыния Сан-Марино Северная Македония Сербия Словакия Словения Турция2 Украина Финляндия Франция Хорватия Черногория Чехия Швейцария Швеция Эстония Зависимые территории Аландские острова Гернси Гибралтар Джерси Остров Мэн Фарерские острова Шпицберген Ян-Майен Непризнанные и частичнопризнанные государства Абхазия1 Косово Приднестровье Южная Осетия1 1 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией. 2 В основном в Азии. Казахстан в темахГосударственные символы Флаг Герб Гимн Государственный строй Гражданин Конституция Президент Правительство Судебная система Конституционный суд Политические партии Внутренняя политика Внешняя политика География Столица Административное деление Геология Минеральные ресурсы Рельеф Климат Почвы Растительный мир Животный мир Экология История Предыстория Казахское ханство Алашская автономия Туркестанская автономия Казахская Социалистическая Советская Республика Киргизская АССР КазАССР КазССР Республика Казахстан Экономика Валюта Промышленность Сельское хозяйство Транспорт Связь Интернет Почта Полезные ископаемые Туризм национальные парки всемирное наследие Банковское дело Страховой рынок Экономические районы Население Города крупнейшие столицы Агломерации Сельское расселение Этносы Языки Религия Культура Наука Образование Литература Изобразительное искусство Музыка Театр Библиотеки Архивы Кинематограф СМИ Казнет Праздники Кухня Категория Портал Проект Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Время_в_Казахстане&oldid=136456961 Категории: Время по странамЧасовые поясаГеография КазахстанаСкрытые категории: Страницы с нечисловыми аргументами formatnumВикипедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нераспознанным языком (ref) Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати На других языках العربيةČeštinaΕλληνικάEnglishفارسی日本語ҚазақшаSimple EnglishTürkçeУкраїнська中文 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 2 марта 2024 в 07:41. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия