Казахстан — Википедия 48°57′ с. ш. 66°14′ в. д.HGЯO Казахстан Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 23 февраля 2024 года; проверки требуют 4 правки. Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 23 февраля 2024 года; проверки требуют 4 правки. Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Казахстан (значения). Республика Казахстанказ. Қазақстан Республикасыказ. лат. Qazaqstan Respublikasy Флаг Герб Девиз: «Алға, Қазақстан!»«Вперёд, Казахстан!» Гимн: «Менің Қазақстаным / Menıñ Qazaqstanym» —«Мой Казахстан» Казахстан на карте мира Основание • 1465 Казахское ханство • 13 декабря 1917 Алаш-Орда • 10 июля 1919 Киргизский край • 26 августа 1920 Киргизская АССР • 19 июня 1925 Казакская АССР • 5 февраля 1936 Казахская АССР • 5 декабря 1936 Казахская ССР • 25 октября 1990 провозглашение суверенитета в составе СССР • 16 декабря 1991 Республика Казахстан Дата независимости 16 декабря 1991 (от СССР) Официальные языки казахский — государственныйрусский — официальный в государственных организациях и органах местного самоуправления[комм. 1] Столица Астана Крупнейшие города Алма-Ата, Астана, Шымкент, Актобе, Караганда, Тараз, Усть-Каменогорск, Павлодар, Атырау, Семей Форма правления президентская республика[комм. 2][1] Государственный строй унитарное государство Президент Касым-Жомарт Токаев Премьер-министр Олжас Бектенов[2] Председатель Сената Парламента Маулен Ашимбаев Председатель Мажилиса Парламента Ерлан Кошанов[3] Гос. религия светское государство Территория • Всего 2 724 902[комм. 3] км² (9-я в мире) • % водной поверхности 2,8 Население • Оценка (16 ноября 2023) ↗ 20 000 000[4] чел. (61-е) • Перепись (2021) ↗ 19 082 467[5] чел. • Плотность 7,33 чел./км² (184-я) ВВП (ППС) • Итого (2022) 604,550 млрд[6] долл. (43-й) • На душу населения 30 810[7] долл. (54-й) ВВП (номинал) • Итого (2022) 245 млрд[8] долл. (52-й) • На душу населения 10 283[9] долл. (65-й) ИЧР (2021) ↘ 0,811[10] (очень высокий; 56-е место) Названия жителей казахстанцы, казахстанец, казахстанка Валюта тенге ()(KZT, код 398) Интернет-домены .kz и .қаз[12] Код ISO KZ Код МОК KAZ Телефонный код +7[13] Часовой пояс UTC+5[комм. 4] Автомобильное движение справа[14] Медиафайлы на Викискладе Казахста́н (каз. Қазақстан, Qazaqstan МФА: [qɑzɑqˈstɑn]о файле), официальное название — Респу́блика Казахста́н (каз. Қазақстан Республикасы; Qazaqstan Respublikasy МФА: [qɑzɑqˈstɑn respublikɑ'sɯ]о файле), (аббревиатура РК) — государство в Центральной Азии и в Восточной Европе. Население — 20 млн чел. (2023), площадь территории — 2 724 902 км² (занимает 9-е место в мире по территории и 62-е по численности населения). Унитарное государство. Государственный язык — казахский. Казахстан — многонациональное государство с широким этнокультурным, языковым, религиозным, расовым и национальным многообразием. Казахстан официально является демократической, светской, унитарной, конституционной республикой с разнообразным культурным наследием[15]. Местность Казахстана включает равнины, степи, тайгу, скальные каньоны, холмы, дельты, заснеженные горы и пустыни. В экономике доминирует углеводородная промышленность, а занятость населения максимальна в сфере услуг[16]. Ныне правительство прилагает усилия по диверсификации и планирует переключение национальной индустрии на производство товаров с высокой добавочной стоимостью[17]. Располагается в центре Евразии между Каспийским морем, Нижним Поволжьем, Уралом, Сибирью, Китаем и Средней Азией. Граничит на севере и западе с Россией (длина границы — 7548,1 км), на востоке — с Китаем (1782,8 км), на юге — с Кыргызстаном (1241,6 км), Узбекистаном (2351,4 км) и Туркменистаном (426 км). От восточных границ Казахстана до западных границ Монголии расстояние составляет около 40 км. Общая протяжённость сухопутных границ — 13 392,6 км[18]. Протяжённость страны с востока на запад составляет 2963 км, а с севера на юг — 1652 км. Является самой большой по территории страной Тюркского совета. Омывается водами внутриконтинентальных Каспийского и Аральского морей. Выхода к Мировому океану не имеет и является самой крупной в мире страной с такой особенностью. В административно-территориальном отношении делится на 17 областей и 3 города республиканского значения: Астана, Алма-Ата и Шымкент. Кроме того, имеется город с особым статусом, Байконур, который до 2050 года арендован Россией и на этот период в отношениях с ней наделён статусом, соответствующим городу федерального значения Российской Федерации; общая площадь земель, арендованных Россией, составляет 111 913 км² (4,1 % территории страны). Экономико-географически Казахстан делится на Центральный, Западный, Восточный, Северный и Южный регионы. Территория Казахстана исторически была заселена тюркскими племенами: в древности здесь кочевали скифы. Кочевники тюркского происхождения населяли страну на протяжении большей части её истории. В XIII веке — в составе Монгольской империи под властью Чингисхана. К XVI веку вследствие распада Золотой Орды казахи создали самостоятельное Казахское ханство. Российская империя начала наступление на Казахскую степь в XVIII веке, и к концу XIX века в состав России входила основная часть Великой степи, а также весь Западный Туркестан. После Октябрьской революции 1917 года и последующей гражданской войны территория несколько раз подвергалась реорганизации. В 1936 году выделением из состава Российской СФСР была образована Казахская Советская Социалистическая Республика, входившая в состав Советского Союза. 10 декабря 1991 года название государства «Казахская Советская Социалистическая Республика» было изменено на «Республика Казахстан»[19]. Казахстан был последней из союзных республик, объявившей независимость в ходе распада Советского Союза — в декабре 1991 года. Первым президентом республики стал Нурсултан Назарбаев. В марте 2019 года он ушёл в отставку, а председатель Сената Касым-Жомарт Токаев занял пост временного президента и впоследствии победил на выборах 9 июня 2019 года. Human Rights Watch и другие правозащитные организации регулярно описывают ситуацию с правами человека в Казахстане как плохую[20][21][22]. Согласно кратким итогам переписи 2021 года, опубликованным 1 сентября 2022 года[23]: казахов — 13 497 891 чел. (70,4 % населения), русских — 2 981 946 (15,5 %), узбеков — 614 047 (3,2 %), украинцев — 387 327 (2,0 %), уйгур — 290 337 (1,5 %), немцев — 226 092 (1,2 %), татар — 218 653 (1,1 %), других этносов и не указавших национальность — 969 722 (5,1 %). Ислам является религией около 70 % населения, христианство — 26 %[24]. Казахстан официально декларирует свободу вероисповедания, но религиозные лидеры, выступающие против правительства, подавляются[25]. Казахский язык является государственным языком, а русский имеет равный официальный статус для всех уровней административного и институционального назначения[16]. Страна входит в ООН, ВТО, ОТГ, СНГ, ШОС, Евразийский экономический союз, ОДКБ, ОБСЕ, ОИС и ТЮРКСОЙ. Содержание 1 Этимология названия 2 География 2.1 Геология 2.2 Рельеф 2.3 Воды 2.4 Климат 2.5 Природные ресурсы 2.6 Почвы 2.7 Флора и фауна 2.8 Экологическое состояние 3 История 3.1 Казахское ханство 3.2 Российская империя 3.3 РСФСР 3.4 Советский Союз 3.5 Независимость 3.5.1 Первая республика 3.5.2 Вторая республика 4 Население 4.1 Этнический состав 4.2 Языки 5 Политика 5.1 Политическая система 5.2 Выборы 5.3 Судебная власть 5.4 Административное деление 5.5 Муниципальные образования 5.6 Города Казахстана 5.7 Внешняя политика 5.7.1 Концепция внешней политики 5.8 Политические реформы 5.9 Права человека 6 Экономика 6.1 Сельское хозяйство 6.2 Промышленность 6.3 Энергетика 6.4 Транспорт и связь 6.5 Туризм 6.6 Банковское дело 6.6.1 Валюта 6.6.2 Рынок облигаций 6.7 Рынок недвижимости 6.8 Инвестиции 6.9 Предпринимательство 6.10 Коррупция 6.11 Внешнеэкономические связи 6.12 Здравоохранение 6.13 Социальное обеспечение 6.14 Бедность 7 Культура 7.1 Архитектура 7.2 Музыка 7.3 Литература 7.4 Изобразительное искусство 7.5 Театр 7.6 Кинематограф 7.7 Музеи 7.8 Наука и технологии 7.9 Образование 7.10 Религия 7.11 Спорт 7.12 СМИ 7.13 Кухня 7.14 Праздники 7.15 Объекты Всемирного наследия ЮНЕСКО 8 Галерея 9 Армия и полиция 9.1 Армия 9.2 Полиция 10 Примечания 11 Литература 12 Ссылки Этимология названия Название происходит от самоназвания этноса — қазақ, которое происходит от древнетюркского слова «quzzāq» («куззак»), означающего «свободно перемещающийся», что отражало кочевой образ жизни населения[26]. Элемент названия «-стан» означает «земля, место, область», имеет ираноязычное происхождение и широко распространён на Востоке[27], поэтому название «Казахстан» можно буквально перевести как «земля свободных людей». Название «казак» в 1936 году изменили на «казах», заменив последнюю букву «к» на «х», чтобы избежать путаницы между сословием казаков и народом казаков (казахов)[28]. Впервые название Казахстан использовалось в историческом труде Бадаи аль-Вакаи[когда?]. Хотя традиционно речь идёт только об этнических казахах, в том числе проживающих в Китае, России, Турции, Узбекистане и других соседних странах, термин «казах» всё чаще используется для обозначения любого жителя Казахстана, в том числе и неказахов[29] (приравнивание жителей страны к одной национальности). Является родственным слову «казак», хотя оба этноса друг с другом никак не связаны. География Основная статья: География Казахстана Спутниковый снимок Казахстана в ноябре 2004 года Карагандинская область Казахская степь в Акмолинской области Казахстан — государство, расположенное в двух частях света, на границе Европы и Азии; бо́льшая часть страны находится в Азии, меньшая — в Европе. В советских, российских и казахских авторитетных источниках границу Европы на её участке, проходящем через Казахстан, проводят по горам Мугоджарам и реке Эмбе. С площадью 2,7 млн км² — эквивалентной по размеру Западной Европе — Казахстан является девятой по величине страной мира, а также крупнейшей страной, не имеющей выхода к Мировому океану. Граница Казахстана с Россией является самой протяжённой непрерывной сухопутной границей в мире — 6846 км, с Узбекистаном — 2203 км, с Китаем — 1533 км, с Кыргызстаном — 1051 км и с Туркменистаном — 379 км. Казахстан расположен между 46°29′37″ и 87°18′55″ восточной долготы, 40°34′07″ и 55°26′34″ северной широты. Горный район Тянь-Шаня на юго-востоке Казахстана Казахская степь в части Евразийского степного пояса ( на карте) Ландшафты страны простираются с запада на восток от Каспийского моря до Алтайских гор и с севера на юг от равнин Западной Сибири до оазисов и пустынь Средней Азии. Казахская степь (равнина), площадь которой составляет около 804 500 км², занимает треть территории страны и является крупнейшим в мире сухостепным регионом. Степь характеризуется большими площадями лугопастбищных и песчаных районов. Основные моря, озёра и реки включают Аральское море, озеро Балхаш и озеро Зайсан, а также реки Или, Иртыш, Ишим, Урал и Сырдарью. Геология Основная статья: Геология Казахстана Геологическое строение Казахстана На западе страны расположена часть Восточно-Европейской платформы, на юго-западе — складчатые сооружения Альпийского пояса, а в остальной части складчатые сооружения и эпигерцинские плиты Урало-Монгольского пояса, из-за этого часты землетрясения (см. Кеминское землетрясение, землетрясения в Алма-Ате). Частью Восточно-Европейской платформы в Казахстане является Прикаспийская синеклиза. Складчатые сооружения Альпийского пояса находятся на полуострове Мангышлак. Складчатые сооружения Урало-Монгольского пояса занимают центральную, восточную и юго-восточную части страны. К ним относятся каледониды — Казахстанские и Алтае-Саянские складчатые системы; и герциниды — Джунгаро-Балхашская, Уральская и Иртышская складчатая система. Боровое Боровое, гора Синюха Каледонская часть рассматриваемого сооружения может быть, с позиций тектоники литосферных плит, выделена в качестве среднепалеозойского Казахстанского континента. В позднем палеозое этот континент нарастился за счёт герцинид и в конечном итоге спаялся с Евро-американским (Лавруссии) и Сибирским континентами. Отличительной особенностью каледонской части региона является то, что гранитно-метаморфический слой земной коры в её пределах сформировался к концу ордовика, в результате таконской складчатости, что и определило появление казахстанского континента. До этого момента в течение неопротерозоя — кембрия данная область состояла из разнородных блоков и микроконтинентов, разделённых впадинами с корой океанического и переходного типов. Эпигерцинские плиты Урало-Монгольского пояса занимают территорию от севера до юга. К ним относятся плиты Туранская и Западно-Сибирская. Две плиты разделяет Тургайский прогиб. Плиты разделяют каледониды и герциниды Урало-Монгольского пояса в Казахстане. Рельеф Природные зоны Пустыни 36 % Степи 35 % Полупустыни 18 % Леса 5,9 % Рельеф Казахстана чрезвычайно разнообразен, но большая часть территории состоит из равнин, невысоких гор и холмов. В центральных районах страны расположен Казахский мелкосопочник, или по-казахски «Сары-Арка» (Жёлтая степь). В центре Казахского мелкосопочника, в верховьях реки Ишим находится столица — город Астана, а западнее от мелкосопочника — Тургайское плато. Вся северная часть расположена на Западно-Сибирской равнине. Чуть южнее равнины возвышаются небольшие горы Кокшетау (Синегорье). Западная часть страны сосредоточена большей частью на Восточно-Европейской равнине, на которой находится Прикаспийская низменность и Подуральское плато. На западе Казахстана существуют также невысокие горы Мугоджары — южное продолжение Уральских гор. На полуострове Мангышлак, на 132 м ниже уровня моря, расположена впадина Карагие (Батыр). К востоку от полуострова Мангышлак простирается плато Устюрт, края которого образуют высокие уступы (чинки).Каньон Чарын На востоке Казахстана возвышаются горы Алтай и Тарбагатай, разделённые озером Зайсан. От южной до восточной части Казахстана вдоль границ с Кыргызстаном и Китаем протягиваются хребты северной окраины Тянь-Шаня, достигая на стыке границ Казахстана, Кыргызстана и Китая почти 7 тыс. м над уровнем моря (пик Хан-Тенгри, 6995 м). На юго-востоке страны расположены хребты Джунгарский Алатау и Заилийский Алатау, у подножья Заилийского Алатау находится бывшая столица Казахстана и крупнейший город страны — Алма-Ата. Воды Озеро Каинды на юго-востоке Казахстана Аральское море в 1989 и 2008 годах В Казахстане есть несколько важных рек, являющихся судоходными. Все они протекают по окраинам страны, в центральной части, однако здесь почти исключительно протекают степные реки, часто пересыхающие в разгар лета. Самые длинные реки страны — Иртыш (4473 км, в том числе 1700 км в Казахстане), Сырдарья (2212/1400 км), Урал (2428/1100 км) и Или (1001/815 км). Другие важные реки включают Ишим, Тобол, Эмбу, Сарысу (самая длинная безводная степная река), Чу и Нура. Иртыш и Нуру соединяет наиболее важный канал страны: Иртыш — Караганда (500 км). Казахстан богат озёрами, особенно на севере страны. В стране насчитывается около 48 тыс. больших и малых озёр, большинство из которых солёные[30]. Самым большим озером в стране является Каспийское море, в настоящее время занимающее около 371 тыс. км²; около четверти его акватории принадлежит Казахстану. Каспий обладает богатыми природными ресурсами, например, рыбными; здесь также обитает охраняемая каспийская нерпа[31]. Второе по величине озеро Казахстана — Балхаш. Его площадь составляет 18 428 км², оно простирается на 620 км в длину. Балхаш полностью принадлежит Казахстану. Одной из особенностей Балхаша является то, что это одно из редких озёр, примерно половина акватории которого является пресной, а вторая половина — солёной. Ранее на втором месте по размеру находилось (вместо Балхаша) Аральское море, однако его акватория во второй половине XX — начале XXI века значительно сократилась. Этот процесс высыхания уже привёл к серьёзному ущербу для людей и природы. Усыхание Арала связано с тем, что в течение многих лет Узбекистан и Казахстан использовали на орошение (в первую очередь для хлопководства) большую часть стока рек Аму-Дарья и Сыр-Дарья, которые питают Арал. Усохшее Аральское море распалось на три водоёма, самый северный из них — Малое Аральское море (3300 км²) — целиком располагается в Казахстане, он питается водами Сыр-Дарьи и был отделён плотиной для предотвращения перетока воды в южную узбекистанскую часть. Наиболее крупные водохранилища — Капчагайское, Бухтарминское и Шардаринское. Климат Алтайские горы в Восточном Казахстане В Казахстане резко континентальный климат с тёплым летом и очень холодной зимой. Астана является второй самой холодной столицей в мире после Улан-Батора[32]. Осадки варьируются между засушливыми и полузасушливыми условиями, причём зима особенно суха. Среднесуточные максимальные и минимальные температуры крупных городов Казахстана[33] Местоположение Июль (°C) Январь (°C) Алма-Ата 30/18 0/−8 Шымкент 32/17 4/−4 Караганда 27/14 −8/−17 Астана 27/15 −10/−18 Павлодар 28/15 −11/−20 Актобе 30/15 −8/−16 Природные ресурсы Казахстан имеет богатый запас доступных минеральных и ископаемых топливных ресурсов. Развитие добычи нефти, природного газа и полезных ископаемых привлекло большую часть из более чем 40 млрд $ иностранных инвестиций в Казахстане с 1993 года и составляет около 57 % промышленного производства страны (или около 13 % валового внутреннего продукта). По некоторым оценкам[34], Казахстан имеет вторые по величине запасы урана, хрома, свинца и цинка; третьи по величине запасы марганца; пятые по величине запасы меди; и входит в первую десятку по запасам угля, железа и золота. Он также является экспортёром алмазов. Наиболее значимым для экономического развития является то, что страна занимает 11-е место по величине разведанных запасов нефти и природного газа[35]. В общей сложности разведано 160 месторождений с более чем 2,7 млрд тонн нефти. Однако, по современным оценкам, месторождения на Каспийском побережье являются лишь малой частью гораздо более крупного месторождения. Полагают, что в этом районе можно найти 3,5 млрд тонн нефти и 2,5 млрд м³ газа. Общая оценка нефтяных месторождений Казахстана составляет 6,1 млрд тонн. При этом в стране есть только 3 нефтеперерабатывающих завода, расположенных в Атырау[36], Павлодаре и Шымкенте. Они не способны перерабатывать всю добываемую сырую нефть, поэтому большая её часть экспортируется в Россию. По данным Управления по энергетической информации США, в 2009 году Казахстан добывал около 1 540 000 баррелей (245 000 м³) нефти в сутки[37]. Вид с моста на шахту «Кировская» Казахстан также обладает крупными месторождениями фосфоритов. Одним из крупнейших является бассейн Каратау с 650 млн тонн P2O5 и Чилисайское месторождение Актюбинского фосфоритового бассейна, расположенного на северо-западе Казахстана, с ресурсом до 500—800 млн тонн руды с 9—10 % P2O5[38][39]. 17 октября 2013 года Инициатива прозрачности добывающих отраслей (ИПДО) признала Казахстан «соответствующим ИПДО», что означает, что в стране существует базовый и функциональный процесс для обеспечения регулярного раскрытия доходов от природных ресурсов[40]. Почвы В северной части республики преобладают чернозёмы. Они располагаются на увлажнённых равнинах степей. Зона распространения их находится на всей территории Северо-Казахстанской области и является основным хлебородным регионом[41]. Южнее чернозёмов располагаются каштановые почвы. Каштановые почвы занимают Центральный Казахстан, часть Прикаспийской низменности. Эти почвы встречаются в степной и полупустынной зоне, занимая 34 % территории страны. Содержание гумуса — 4—3 %. Подразделяются на тёмно-каштановые почвы сухой степи, умеренно сухой степи и светло-каштановые почвы полупустыни[41]. Южную часть территории охватывают бурые и серо-бурые почвы. Содержание гумуса мало, около 1—2 %. Эти районы используются в основном для животноводства. Земледелие вероятно лишь при орошении[41]. В горах Западного Тянь-Шаня расположен пояс коричневых почв; в горах Тарбагатая, Западного Алтая — каштановые, тёмно-каштановые и чернозёмы. Почвы предгорий и гор занимают 12,4 % страны[41]. На сегодняшний день в Казахстане существует проблема эрозии почв. По данным института почвоведения РК, к эрозии склонно около 26 % почв страны. Около 52 млн га склонно в ветровой эрозии, 17 млн га — к водной эрозии почвы[41]. Флора и фауна См. также: Список млекопитающих Казахстана Корсак В Казахстане есть 10 природных заповедников и 10 национальных парков, которые являются убежищем для многих редких и находящихся под угрозой исчезновения растений и животных. Распространёнными растениями являются астрагал, гусиный лук, лук, осока и остролодочник; вымирающие виды растений включают местные дикие яблони (Malus sieversii), дикий виноград (Vitis vinifera) и несколько видов диких тюльпанов (например, Tulipa greigii), и редкие виды лука Allium karataviense, а также Iris willmottiana и Tulipa kaufmanniana[42][43]. К распространённым млекопитающим относятся волк, рыжая лиса, корсак, лось, архар (самый крупный вид диких баранов), евразийская рысь, манул и ирбис, некоторые из которых находятся под охраной. По состоянию на 2016 год, в Красной книге Казахстана к охраняемым видам причислены 125 позвоночных, в том числе множество птиц и млекопитающих, и 404 растения, включая грибы, водоросли и лишайники[44]. Экологическое состояние Наибольшими проблемами Казахстана являются проблемы, связанные с изменением климата и истончением озонового слоя, сокращением биоразнообразия, опустыниванием, загрязнением водных ресурсов, воздуха, накоплением отходов производства и потребления[45]. Процессам опустынивания и деградации подвержены в разной степени земли 70 % территории республики, что во многом обусловлено природными особенностями страны. Из 188,9 млн га пастбищ страны крайняя степень деградации наблюдается на 26,6 млн гектаров[45]. Согласно отчёту Environmental Performance Index, опубликованному в 2018 году специалистами Йельского университета, страна заняла 101-е место по экологической обстановке из 180 включённых[46]. Другой проблемой является загрязнение воздуха: в 2018 году по чистоте воздуха Казахстан занимал 90-е место в отчёте Environmental Performance Index[47]. Низкое место Казахстан также занимает по таким критериям, как защита окружающей среды[48], биологических видов под угрозой исчезновения и качеству ведения сельского хозяйства[49]. История Основная статья: История Казахстана Кумано-кыпчакская конфедерация в Евразии около 1200 года. Казахи являются ответвлением средневековых татар или татаро-монгол. После казакования татаро-монголы Улуса Орда-Эджена стали казаками, 1936 году было решено заменить это слово словом казах, чтобы не путать с русскими казаками Территория современного Казахстана была заселёна со времён палеолита[50]. Скотоводство развивалось в эпоху неолита, так как климат и рельеф региона лучше всего подходит для кочевого образа жизни. Казахстанская территория была ключевой составной частью евразийского степного маршрута, прародителем сухопутного шёлкового пути. Археологи считают, что здесь люди впервые одомашнили лошадь. В последние доисторические времена Центральная Азия была заселена такими группами, как, возможно, протоиндоевропейская афанасьевская культура[51], более поздними ранними индоиранскими культурами, такими как андроновская[комм. 5], и более поздними индоиранскими культурами, такими как сакская и массагетская[комм. 6][комм. 7]. Другие группы включали кочевых скифов и персидскую державу Ахеменидов на южной территории современной страны. В 329 году до н. э. Александр Македонский и его армия сражались в битве на Яксарте против скифов вдоль реки Яксартес, теперь известной как Сырдарья вдоль южной границы современного Казахстана. Казахское ханство Основная статья: Казахское ханство Традиционное казахское свадебное платье Приблизительные площади, занятые тремя казахскими жузами в начале XX века Младший жуз Средний жуз Старший жуз Казахская семья внутри юрты, 1911—1914 годы Куманы вошли в степи современного Казахстана примерно в начале XI века, где они позже присоединились к кыпчакам и основали обширную Кумано-кыпчакскую конфедерацию. В то время как древние города Тараз (Аулие-Ата) и Туркестан долгое время служили важными перевалочными пунктами вдоль шёлкового пути, соединяющего Азию и Европу, настоящая политическая консолидация началась только с монгольского владычества начала XIII века. При Монгольской империи были созданы крупнейшие в мировой истории административные округа. В конечном итоге они попали под власть возникающего Казахского ханства. На протяжении этого периода в степи продолжали господствовать традиционный кочевой образ жизни и животноводческое хозяйство. К XV веку, с распадом Золотой Орды и образованием Казахского Ханства, среди тюркских племён начала формироваться отчётливая казахская идентичность, процесс которой был закреплён к середине XVI века с появлением казахского языка, культуры и экономики. Тем не менее регион находился в центре постоянно растущих споров между коренными казахскими эмирами и соседними персоязычными народами на юге. В период своего расцвета ханство будет править частями Центральной Азии и контролировать Куманию. К началу XVII века Казахское ханство боролось с влиянием племенного соперничества, которое фактически разделило население на Старшую, Среднюю и Малую орды (жуз). Политическая разобщённость, соперничество племён и уменьшение значения сухопутных торговых путей между востоком и западом ослабили Казахское ханство. Хивинское ханство воспользовалось этой возможностью и аннексировало полуостров Мангышлак. Узбекское правление продолжалось там 2 столетия до прихода русских. В течение XVII века казахи сражались с ойратами, федерацией западно-монгольских племён, включая джунгар[55]. Начало XVIII века ознаменовало зенит Казахского ханства. В этот период Малая орда участвовала в войне против Джунгарского ханства 1723—1730 годов, последовавшей за их «великим бедствием» — вторжением на казахские территории. Под руководством Абулхаир-хана казахи одержали крупные победы над джунгарами у реки Буланты в 1726 году и в битве при Анракае в 1729 году[56]. Абылай-хан участвовал в наиболее значительных сражениях против джунгар с 1720-х по 1750-е годы, за что народ объявил его батыром. Казахи страдали от частых набегов на них со стороны волжских калмыков. Кокандское ханство использовало слабость казахских жузов после джунгарских и калмыцких набегов и завоевало нынешний юго-восточный Казахстан, включая Алма-Ату, формальную столицу в первой четверти XIX века. Кроме того, Бухарский эмират правил Шымкентом до того, как русские захватили господство. Российская империя Карта Киргизского края в 1903 году Уральские казаки в стычке с казахами (русские первоначально называли казахов «киргизами»)На территории Северного и Центрального Казахстана издавна проживали кыпчакские племена, а на территории Юго-Восточного Казахстана проживали племена уйсуней. Они заложили основу становления этногенеза Старшего и Среднего жуза казахов[57]. На территорию Прииртышья кереи и уаки прибыли в начале XIII века[58]. Продолжалась борьба с Яркендским ханством: в 1560 г. хан Абд-ар-Рашид нанёс поражение Хак-Назару в Семиречье, но вскоре объединённое казахско-киргизское войско нанесло ответное поражение, в битве погиб и сын Абд-ар-Рашида. Однако на следующей битве на Емиле казахи были разбиты и отступили из Семиречья. Казахское войско во главе с султаном Тауекелем было разбито джунгарами и отступило к Ташкенту[59].. В это время Российская империя активизирует строительство линий, состоящих из крепостей. Новая линия была выдвинута вглубь кочевий Среднего жуза до 200—250 вёрст[60]. Так в первой половине XVIII века Российская империя построила Иртышскую линию, состоящую из сорока шести фортов и девяноста шести редутов, в том числе Омск (1716), Семипалатинск (1718), Павлодар (1720), Оренбург (1743) и Петропавловск (1752)[61], чтобы предотвратить набеги казахов на занявшую русскими территорию и для дальнейшей колонизации казахских земель[60][62]. Линия охранялась казаками Сибирского линейного войска. Они происходят от остатков отряда Ермака, поселившихся на завоёванных территориях. Главной их задачей было содержание своих отрядов в киргизской (казахской) степи[63][64][65]. После падения Джунгарского ханства (1755) часть казахов откочевала на север и расселилась на территории между современными Омском и Усть-Каменогорском. Проникновение казахов на север в сибирские земли было столь быстрым и массовым, что русские власти были вынуждены устроить десятивёрстную пограничную полосу вдоль Сибирской линии с целью прекратить переселение казахов в русские пределы. Однако эта мера не стала серьёзным препятствием, и потому российские власти исподволь начали дозволять казахам переходить эту линию. Казахи поселились на территории Омского уезда, значительная их часть продвигалась в южные части Тобольской и Томской губерний, на территории Тюкалинского и Тарского уездов[66].Алихан Букейханов, казахский государственный деятель, занимавший пост премьер-министра Алашской автономии с 1917 по 1920 годВ конце XVIII века казахи воспользовались восстанием Пугачёва, которое было сосредоточено на Поволжье, чтобы совершить набег на русские и поволжские немецкие поселения[67]. В XIX веке Российская империя начала расширять своё влияние в Средней Азии. Период «Большой игры» обычно считается продолжающимся примерно с 1813 года до англо-русской конвенции 1907 года. Российские цари фактически правили большей частью территории, принадлежащей сейчас Казахстану. Российская империя ввела систему управления и построила военные гарнизоны и казармы, стремясь установить присутствие в Средней Азии в рамках так называемой «Большой игры» за господство в области против Британской империи, распространявшей своё влияние с юга на Индию и Юго-Восточную Азию. Российские власти ввели русский язык во всех школах и государственных организациях. Попытки России навязать свою систему управления вызвали недовольство казахского народа, и к 1860-м годам некоторые казахи начали оказывать сопротивление российскому правлению. Казахское национальное движение стремилось сохранить родной язык и самобытность, сопротивляясь попыткам Российской империи ассимилировать и подавить их. Однако в результате традиционный кочевой образ жизни и основанная на животноводстве экономика постепенно разрушились, люди страдали от голода и истощения, а некоторые казахские племена были изничтожены. С 1890-х годов всё большее число переселенцев из Российской империи начали колонизировать территорию современного Казахстана, в частности, провинцию Семиречье. Число поселенцев ещё больше увеличилось после завершения строительства Аральской железной дороги от Оренбурга до Ташкента в 1906 году. Специально созданное Миграционное управление (Переселенческое управление) в Санкт-Петербурге курировало и поощряло миграцию для расширения российского влияния в этом регионе. В течение XIX века около 400 000 русских иммигрировали в Казахстан, и около миллиона славян, немцев, евреев и других иммигрировали в регион в первой трети XX века[68]. Василий Балабанов был администратором, ответственным за переселение в течение большей части этого времени. РСФСР Основные статьи: Киргизский край и Казахская АССР Карта Алашской автономии, составленная деятелями партии «Алаш». Хранится в фонде Государственного архива РФ в Москве После распада центрального правительства в Петрограде в ноябре 1917 года казахи (тогда в России официально именовавшиеся «киргизами») пережили короткий период автономии (Алашская автономия), чтобы в конечном итоге уступить правлению большевиков. Декретом Совета Народных Комиссаров (СНК) РСФСР от 10 июля 1919 года был создан Киргизский край. 26 августа 1920 года была образована Киргизская Автономная ССР в составе РСФСР. Киргизская АССР включала территорию современного Казахстана, но её административным центром был преимущественно населённый русскими город Оренбург. Позже, в 1925 году, административный центр республики был перенесён южнее в город Ак-Мечеть, а Оренбургская губерния была выведена из состава Киргизской АССР и включена в РСФСР. В июне 1925 года Киргизская АССР была переименована в Казакскую АССР, в июле столица Ак-Мечеть — в Кзыл-Орду. С апреля 1927 года административный центр Киргизской АССР — Алма-Ата. Станица Софийская, Талгар. 1920-е годы Советские репрессии против традиционной элиты, наряду с насильственной коллективизацией в конце 1920-х и 1930-х годах, привели к голоду и учащённой смертности, за чем последовали беспорядки (см. также: голод в Казахстане 1932—1933 годов)[69]. В течение 1930-х годов некоторые представители казахской интеллигенции были казнены в рамках политических репрессий, проводимых советским правительством в Москве. Советский Союз Основная статья: Казахская ССР Юные пионеры в пионерском лагере Казахской ССР 5 декабря 1936 года Казахская АССР (территория которой к тому времени соответствовала территории современного Казахстана) была отделена от РСФСР и преобразована в Казахскую ССР, полноправную союзную республику СССР, одну из одиннадцати таких республик в то время, наряду с Киргизской ССР. Республика была одним из пунктов назначения для ссыльных и осуждённых лиц, а также для нескольких массовых переселений или депортаций, инициированных центральными властями СССР в 1930-х и 1940-х годах. 400 000 поволжских немцев было депортировано из АССР Немцев Поволжья в сентябре — октябре 1941 года. Затем произошли депортации греков и крымских татар. Заключённые помещались в трудовых лагерях системы ГУЛаг. При этом ряд крупных лагерей предназначался не для осуждённых как таковых, например, лагерь «АЛЖИР», который был зарезервирован для жён мужчин, считавшихся «врагами народа»[70]. Так существенную часть населения Казахстана стали составлять депортированные и спецпоселенцы. См. также: Казахстан в годы Великой Отечественной войны Великая Отечественная война привела к интенсивной индустриализации и росту добычи полезных ископаемых в поддержку военных усилий СССР. Тем не менее к 1953 году Казахстан всё ещё имел преимущественно сельскохозяйственную экономику. В том же году советский лидер Никита Хрущёв инициировал кампанию по освоению целинных земель, призванную превратить традиционные пастбищные угодья Казахстана в крупный регион по производству зерна для Советского Союза. Политика в отношении целинных земель принесла смешанные результаты. Однако наряду с последующими модернизациями под руководством советского лидера Леонида Брежнева ускорили развитие аграрного сектора, который остаётся источником средств к существованию для значительной части населения Казахстана. Из-за десятилетий лишений, войны и переселений, к 1959 году казахи стали меньшинством в стране, составляя 30 % населения. Этнические русские составляли 43 %[71]. Международная конференция по первичной медико-санитарной помощи в 1978 году, известная как Алма-Атинская декларация В 1947 году правительство СССР в рамках проекта создания атомной бомбы создало полигон для испытаний атомной бомбы недалеко от северо-восточного города Семипалатинск, где в 1949 году было проведено первое советское испытание атомной бомбы. Сотни ядерных испытаний проводились до 1989 года и имели негативные экологические и биологические последствия[72]. Антиядерное движение в Казахстане стало главной политической силой в конце 1980-х годов[72]. С 1995 года, совместно с США, началась масштабная работа по закрытию тоннелей и скважин, которые являлись частью инфраструктуры проведения ядерных испытаний. В 1997 году к проекту присоединилась Россия. Совместные работы были завершены в 2012 году и проект был закрыт[73]. В середине 1950-х годов был построен космодром Байконур, действующий до сих пор. Именно здесь 4 октября 1957 года был запущен первый в мире искусственный спутник Земли[74]. Следующей вехой стал первый пилотируемый космический полет Юрия Гагарина 12 апреля 1961 года[75]. В декабре 1986 года в Алма-Ате прошли массовые демонстрации молодых этнических казахов, позже названные Желтоксанским восстанием, в знак протеста против замены первого секретаря ЦК Компартии Казахской ССР Динмухамеда Кунаева на Геннадия Колбина из РСФСР. Правительственные войска подавили беспорядки, несколько человек были убиты, а многие демонстранты были заключены в тюрьмы[76]. Независимость Первая республика Монумент независимости, площадь Республики, Алма-Ата 25 октября 1990 года Казахская ССР провозгласила суверенитет на своей территории как республика в составе СССР. После неудавшейся попытки государственного переворота в Москве в августе 1991 года, Казахская ССР 10 декабря изменила своё официальное название на «Республика Казахстан», а 16 декабря 1991 года Казахстан объявил независимость, став таким образом последней союзной республикой, провозгласившей независимость[19]. Девять дней спустя сам Советский Союз прекратил своё существование. Лидер казахстанской коммунистической эпохи Нурсултан Назарбаев стал первым президентом страны, который, по мнению некоторых источников, правил авторитарно[77][78][79][80]. Акцент был сделан на преобразовании экономики страны в рыночную экономику, в то время как политические реформы отставали от достижений в экономике. К 2006 году Казахстан генерировал 60 % ВВП Средней Азии, в основном за счёт своей нефтяной промышленности[81]. В 1997 году правительство перенесло столицу в Акмолу (в 1998 году переименованную в Астану, 23 марта 2019 года — в Нур-Султан, а 17 сентября 2022 года снова в Астану) из Алма-Аты, крупнейшего города Казахстана, где она находилась с 1927 года по 1997 год. 20 марта 2019 года первый президент Казахстана Нурсултан Назарбаев ушёл в отставку после почти 30 лет управления страной. 2 января 2022 года, после внезапного резкого повышения цен на сжиженный газ в стране начались беспорядки. 6 января президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев обратился к Организации договора о коллективной безопасностии за помощью в подавлении протестов, после чего началась операция стран-участниц организации в Казахстане. 11 января Токаев охарактеризовал случившееся как попытку государственного переворота. Впоследствии события января 2022 года стали толчком к началу реформ в стране и образованию второй республики[82]. Вторая республика Госсекретарь Казахстана Ерлан Карин разъяснил понятие «Второй республики», построение которой займёт около года и будет включать в себя всесторонние реформы[83]. 29 апреля 2022 года президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев на сессии Ассамблеи народа Казахстана предложил провести референдум о поправках к Конституции страны, которые предусматривают исключение из Конституции статуса елбасы («лидера нации»), а также лишение первого президента страны Нурсултана Назарбаева большинства привилегий. Кроме того, поправками предусматривается переход от суперпрезидентской формы госуправления к президентской республике с сильным парламентом, воссоздание Конституционного суда. Реформы, нацеленные на построение второй республики, включили в себя либерализацию партийного и выборного законодательства (в том числе снижение числа подписей для регистрации партий)[84]. 1 сентября 2022 года президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев в послании к нации предложил ограничить президентский мандат одним сроком в семь лет без права на переизбрание, провести текущей осенью внеочередные президентские выборы, а в 2023 году — выборы в мажилис и маслихаты. Также президент предложил амнистировать участников январских протестов, ввести «новый экономический курс», который будет включать в себя отказ от вмешательства государства в ценообразование и обязательство для связанных друг с другом субъектов рынка получать разрешение на экономическую концентрацию, а также подготовку нового Налогового кодекса[85]. Население Основная статья: Население Казахстана См. также: Казахи, Тюрки и Евразийские кочевники Демографическая пирамида Казахстана на 2020 год Распределение этнических групп в Средней Азии, 1992 год (англ.) В Международной базе данных Бюро переписей США численность населения Казахстана составляет 18,9 миллиона человек (июль 2019 года)[86], в то время как в источниках ООН оценка, по состоянию на 2019 год[87], составляет 18 551 427 человек[88]. Согласно официальной оценке, по состоянию на 1 октября 2023 года население составляло 19 967 964 человека, в том числе городского — 12 276 365 человек, сельского — 7 577 718 человек. Оценка численности населения 2009 года на 6,8 % превышает число, о котором сообщалось в ходе последней переписи с января 1999 года. Сокращение численности, начавшееся после 1989 года, было остановлено и, возможно, обращено вспять. Мужчины и женщины составляют 48,3 % и 51,7 % населения, соответственно[24]. Страна занимает 62-е место в списке стран по численности населения[16]. Средняя плотность — 7,26 чел./км² (184-е место). Этнический состав Согласно кратким итогам переписи 2021 года, опубликованным 1 сентября 2022 года[23]: казахов — 13 497 891 чел. (70,4 % населения), русских — 2 981 946 (15,5 %), узбеков — 614 047 (3,2 %), украинцев — 387 327 (2,0 %), уйгур — 290 337 (1,5 %), немцев — 226 092 (1,2 %), татар — 218 653 (1,1 %), других этносов и не указавших национальность — 969 722 (5,1 %). Некоторые меньшинства, такие как украинцы, корейцы, поволжские немцы, чеченцы[89], турки-месхетинцы и политические противники режима были депортированы в Казахстан в 1930-х и 1940-х годах Иосифом Сталиным[90]. В стране существовали некоторые из крупнейших советских исправительно-трудовых лагерей[91]. Значительная российская иммиграция была также связана с целинной кампанией и советской космической программой в эпоху Никиты Хрущёва[92]. В 1989 году этнические русские составляли 37,8 % населения, а казахи составляли большинство лишь в 7 из 20 регионов страны[93]. До 1991 года насчитывалось около 1 миллиона немцев, преимущественно потомки поволжских, депортированных в страну во время Второй мировой войны. После распада Советского Союза большая их часть эмигрировала в Германию[94]. Большинство членов греческого меньшинства эмигрировало в Грецию[95]. С 1990-х годов происходит непрерывная эмиграция многих русских, немцев, украинцев и представителей других народов. С 2022 года после начала вторжения России на Украину активизировался языковой вопрос и отношение коренного населения казахов к проживающим в Казахстане русским, а также другим гражданам, являющимися носителями русского языка как основного языка общения. Появились факты публичных общественно-политических действий национальных активистов — языковые патрули. В то же время наблюдается активная иммиграция этнических казахов в Казахстан из Узбекистана, Китая, Монголии, России, Туркменистана, Турции и других стран. Указанные обстоятельства вкупе с высокой рождаемостью среди казахов сделали их самым большим этносом в стране. Население Казахстана по основным этническим группам(по переписям населения) Этническая группа перепись 1926[96] перепись 1970[97] перепись 1989[93] перепись 1999[95] перепись 2009[24] перепись 2021[23] Числен-ность % Числен-ность % Числен-ность % Числен-ность % Числен-ность % Числен-ность % Казахи 3 627 612 58,5 4 161 164 32,4 6 534 616 39,7 8 011 452 53,5 10 096 763 63,1 13 497 891 70,4 Русские 1 275 055 20,6 5 499 826 42,8 6 227 549 37,8 4 480 675 29,9 3 793 764 23,7 2 981 946 15,5 Узбеки 129 407 2,1 207 514 1,6 332 017 2 370 765 2,5 456 997 2,8 614 047 3,2 Украинцы 860 201 13,9 930 158 7,2 896 240 5,4 547 065 3,7 333 031 2,1 387 327 2,0 Немцы 51 094 0,8 839 649 6,5 957 518 5,8 353 462 2,4 178 409 1,1 226 092 1,2 Языки Основная статья: Языки Казахстана Казахстан официально является двуязычной страной[98]. Казахский язык (входящий в семью тюркских языков кыпчаков)[99], который понимают 83,1 % населения[16], имеет статус государственного, в то время как русский язык, который сознают большинство казахстанцев[16], объявлен официальным и обычно используется в деловом, правительственном и межэтническом общении, хотя казахский язык постепенно вытесняет его[100]. Языки меньшинств, распространённые в стране, включают узбекский, украинский, уйгурский, киргизский и татарский[101]. Правительство объявило в январе 2015 года, что латинский алфавит заменит кириллицу как систему письма для казахского языка к 2025 году[102]. В 2017—2018 учебном году из 3 миллионов учащихся школ республики 2 миллиона обучались на казахском языке, 900 тысяч — на русском, 100 тысяч на других языках[103]. В своей речи об отставке Назарбаев в 2019 году предсказал, что в будущем народ Казахстана будет говорить на трёх языках (казахском, русском и английском)[104]. Политика Основные статьи: Правительство Казахстана и Государственный строй Казахстана Политическая система Касым-Жомарт ТокаевПрезидент Олжас БектеновПремьер-министр Казахстан является унитарной централизованной республикой. Нурсултан Назарбаев руководил страной с 1991 по 2019 год[105]. 20 марта 2019 года его сменил Касым-Жомарт Токаев[106]. Президент имеет право наложить вето на законопроект, принятый парламентом, а также является главнокомандующим Вооружёнными силами. Премьер-министр является главой правительства Республики Казахстан, который также состоит из 6 заместителей премьер-министра, один из которых является руководителем аппарата правительства Республики Казахстан, и 21 министра. Казахстан имеет двухпалатный парламент, состоящий из Мажилиса (нижняя палата) и Сената (верхняя палата)[107]. Мажилис состоит из 98 депутатов, избираемых в порядке, установленном конституционным законом «О выборах в Республике Казахстан» по смешанной избирательной системе: по системе пропорционального представительства по территории единого общенационального избирательного округа, а также по одномандатным территориальным избирательным округам. Сенат образуют депутаты, представляющие в порядке, установленном конституционным законом «О выборах в Республике Казахстан», по два человека от каждой области, города республиканского значения и столицы Республики Казахстан. Десять депутатов Сената назначаются Президентом Республики, пять из которых — по предложению Ассамблеи народа Казахстана. Итого 50 депутатов сената. Право законодательной инициативы принадлежит Президенту Республики, депутатам Парламента, Правительству и реализуется исключительно в Мажилисе. Выборы Акорда, президентская резиденция В результате выборов в Мажилис в сентябре 2004 года в нижней палате преобладает проправительственная партия Нур Отан, возглавляемая президентом Назарбаевым. Две другие партии, в том числе аграрно-промышленный блок АИСТ и партия Асар, основанная дочерью президента Назарбаева, получили большинство оставшихся мест. Оппозиционные партии, которые были официально зарегистрированы и участвовали в выборах, получили одно место. Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе наблюдала за выборами, которые, по её словам, не соответствовали международным стандартам[108]. Парламент Казахстана Штаб правящей партии Аманат в столице Казахстана (съёмка 2012 года) 4 декабря 2005 года Нурсултан Назарбаев был переизбран в явной победе. Избирательная комиссия объявила, что он набрал более 90 % голосов. ОБСЕ пришла к выводу, что выборы не соответствовали международным стандартам, несмотря на некоторые улучшения в организации выборов[109]. 17 августа 2007 года были проведены выборы в нижнюю палату парламента, и коалиция во главе с правящей партией Нур Отан, в которую вошли партия Асар, Гражданская партия и Аграрная партия Казахстана, получила каждое место с 88 % голосов. Ни одна из оппозиционных партий не достигла контрольного уровня в 7 % мест. Оппозиционные партии обвиняли власть в серьёзных нарушениях на выборах[110]. В 2010 году президент Назарбаев отклонил призыв сторонников провести референдум, чтобы сохранить его в должности до 2020 года[111]. Он настоял на президентских выборах на пятилетний срок. В голосовании, состоявшемся 3 апреля 2011 года, президент Назарбаев получил 95,54 % голосов, в котором приняли участие 89,9 % зарегистрированных избирателей. В марте 2011 года Назарбаев рассказал о прогрессе, достигнутом Казахстаном в направлении демократии[112]. По состоянию на 2022 год Казахстан был зарегистрирован в Индексе демократии по The Economist в качестве авторитарного режима. 26 апреля 2015 года в Казахстане прошли пятые президентские выборы[113]. Назарбаев был переизбран с 97,7 % голосов[114]. 19 марта 2019 года Назарбаев объявил о своей отставке с поста президента[115]. Спикер Сената Казахстана Касым-Жомарт Токаев стал исполняющим обязанности президента после отставки Нурсултана Назарбаева[116]. Позже Токаев победил на президентских выборах 2019 года, которые состоялись 9 июня, набрав 70 % голосов[20]. В ОБСЕ заявили, что выборы были омрачены «серьёзными нарушениями», включая вброс бюллетеней. В протестах против итогов голосования приняли участие тысячи человек[20]. 21 сентября стала известна дата досрочных выборов на пост президента. Согласно указу, подписанному действующим президентом выборы должны пройти 20 ноября 2022 года[117]. Судебная власть Судебную власть осуществляют Верховный суд, областные, военные, городские, районные и специализированные суды[118]. Верховный суд является высшим судебным органом по гражданским, уголовным и иным делам, подсудным местным и другим судам, осуществляет функции кассационной инстанции по отношению к ним и даёт разъяснения по вопросам судебной практики посредством принятия нормативных постановлений[комм. 8][119]. Председатель Верховного суда и судьи избираются Сенатом по представлению президента Казахстана, основанному на рекомендации Высшего судебного совета. Постановлением Сената Парламента от 8 декабря 2022 года Мергалиев Асламбек Амангельдинович избран Председателем Верховного суда[120]. Председатели судебных коллегий местных и других судов, председатели судебных коллегий Верховного суда назначаются президентом по рекомендации Высшего судебного совета на основании представления председателя Верховного суда и решения пленарного заседания Верховного суда. Председатели местных и других судов, судьи местных и других судов назначаются на должность президентом Казахстана по рекомендации Высшего судебного совета. В стране могут создаваться другие суды, в том числе специализированные суды (военные, финансовые, экономические, административные, по делам несовершеннолетних и другие). Специализированные суды образуются президентом со статусом областного или районного суда[121]. Административное деление Основная статья: Административное деление Казахстана Западно-Казахстанскаяобласть Атыраускаяобласть Актюбинскаяобласть Костанайскаяобласть Акмолинскаяобласть АСТАНА СевероКазахстанскаяобласть Мангистаускаяобласть Павлодарскаяобласть Карагандинскаяобласть Улытаускаяобласть Абайскаяобласть ВосточноКазахстанскаяобласть Жетысускаяобласть Алматинскаяобласть АЛМА-АТА Жамбылскаяобласть Кызылординскаяобласть Туркестанскаяобласть ШЫМКЕНТ Р о с с и й с к а я Ф е д е р а ц и я У з б е к и с т а н Т у р к м е н и с т а н К и р г и з и я К и т а й В состав Казахстана входят 17 областей, 87 городов (в том числе 3 города республиканского значения (Астана, Алма-Ата, Шымкент), 38 городов областного значения и 47 городов районного значения), 178 районов (в том числе 21 районов в городах: 8 в Алма-Ате, 5 в Астане, 4 в Шымкенте, 2 в Актобе и 2 в Караганде), 30 посёлков и 6668 сёл. В стране 26 поселковых администраций (в том числе 19 состоят из одного посёлка) и 2295 окружных администраций (в том числе 543 состоящих из одного самостоятельного населённого пункта) и 76 сельских администраций. В 2018 году был образован ещё один административный городской район в Астане, территория города Актобе была разделена на 2 административных городских района. Город Байконур имеет особый статус, поскольку до 2050 года он передаётся в аренду России для космодрома Байконур[16]. В 2022 году были созданы три новые области: Абайская (выделена из Восточно-Казахстанской области, ранее именовалась Семипалатинской), Жетысуская (выделена из Алматинской области, ранее именовалась Талды-Курганской) и Улытауская (выделена из Карагандинской области, ранее именовалась Джезказганской). Каждый регион возглавляет аким (губернатор). Акимы избираются или назначаются на должность согласно положениям Конституции Республики Казахстан[122]. Муниципальные образования Муниципалитеты существуют на каждом уровне административного деления в Казахстане. Города республиканского, областного и районного значения относятся к городским населённым пунктам, все остальные — к сельским. На самом высоком уровне находятся города Алма-Ата, Астана и Шымкент[123], которые классифицируются как города республиканского значения на административном уровне, равном уровню региона[124]. На промежуточном уровне находятся города областного значения на административном уровне, равном уровню района. Города этих двух уровней можно разделить на городские округа. На самом низком уровне находятся города районного значения, а более 2000 сёл и сельских поселений (аулов) на административном уровне приравнены к сельским округам[124][125]. Города Казахстана Основная статья: Города Казахстана Крупнейшие города Казахстана (населением св. 100 тыс. жит.) на 1 октября 2022 г.[126] Место Название города Область Население Место Название города Область Население 1 Алма-Ата город республиканского значения 2 147 113 12 Костанай Костанайская 263 432 2 Астана город республиканского значения 1 340 782 13 Актау Мангистауская 261 907 3 Шымкент город республиканского значения 1 184 113 14 Уральск Западно-Казахстанская 253 177 4 Актобе Актюбинская 555 976 15 Петропавловск Северо-Казахстанская 221 902 5 Караганда Карагандинская 514 316 16 Туркестан Туркестанская 218 331 6 Тараз Жамбылская 425 959 17 Кокшетау Акмолинская 174 096 7 Усть-Каменогорск Восточно-Казахстанская 352 418 18 Темиртау Карагандинская 171 880 8 Павлодар Павлодарская 333 703 19 Талдыкорган Жетысуская 168 627 9 Атырау Атырауская 315 274 20 Экибастуз Павлодарская 129 048 10 Семей Абайская 306 838 21 Рудный Костанайская 111 990 11 Кызылорда Кызылординская 277 678 Внешняя политика Барак Обама, Назарбаев и Дмитрий Медведев. 2012 Казахстан является членом СНГ, ОЭС и ШОС. Казахстан, Россия, Белоруссия, Кыргызстан и Таджикистан создали Евразийское экономическое сообщество в 2000 году, чтобы возродить прежние усилия по гармонизации торговых тарифов и создать зону свободной торговли в рамках таможенного союза. 1 декабря 2007 года было объявлено, что Казахстан был избран председателем Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе на 2010 год. Казахстан впервые был избран членом Совета ООН по правам человека 12 ноября 2012 года[127]. Казахстан также является членом ООН, Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, Совета евро-атлантического партнёрства, Тюркского совета и Организации исламского сотрудничества. Он является активным участником программы НАТО «Партнёрство во имя мира»[128]. С момента обретения независимости в 1991 году Казахстан проводит так называемую «многовекторную внешнюю политику», стремясь в равной степени поддерживать хорошие отношения со своими двумя крупными соседями, Россией и Китаем, а также с Соединёнными Штатами и западным миром[129]. В настоящее время Россия арендует 111 913 км² казахстанской территории (4,1 % территории страны), включающей космодром Байконур в южной части Центрального Казахстана, откуда были запущены в космос первый человек, советский космический корабль «Буран» и орбитальная станция «Мир». Президент Касым-Жомарт Токаев с президентом России Владимиром Путиным в 2019 году 11 апреля 2010 года президенты Назарбаев и Обама встретились на саммите по ядерной безопасности в Вашингтоне, округ Колумбия, и обсудили вопросы укрепления стратегического партнёрства между Соединёнными Штатами и Казахстаном. Они обязались активизировать двустороннее сотрудничество в целях содействия ядерной безопасности и нераспространения, региональной стабильности в Средней Азии, экономического процветания и общечеловеческим ценностям[130]. В апреле 2011 года президент Обама позвонил президенту Назарбаеву и обсудил многие совместные усилия в области ядерной безопасности, включая обеспечение ядерного материала из реактора БН-350. Они рассмотрели прогресс в достижении целей, поставленных двумя президентами в ходе их двусторонней встречи на Саммите по ядерной безопасности в 2010 году[131]. 28 июня 2016 года Казахстан был избран непостоянным членом Совета Безопасности ООН на двухлетний срок[132]. Заседание Совета глав государств СНГ. 16 сентября 2016 года. Бишкек Казахстан активно поддерживает миротворческие миссии ООН в Гаити, Западной Сахаре и Кот-д’Ивуаре[133]. В марте 2014 года Министерство обороны выбрало 20 казахстанских военнослужащих в качестве наблюдателей для миротворческих миссий ООН. Военнослужащие, занимающие должности от капитана до полковника, должны были пройти специальную подготовку в ООН; они должны были свободно владеть английским языком и уметь пользоваться специализированным военным транспортом[133]. Казахстан оказывал Украине гуманитарную помощь во время войны в Донбассе. В октябре 2014 года Казахстан пожертвовал 30 тыс. долл. США Международному комитету Красного Креста на гуманитарную деятельность на Украине. В январе 2015 года, чтобы помочь в разрешении вызванного конфликтом гуманитарного кризиса, Казахстан направил 380 тыс. долл. США помощи в Луганскую область[134]. Президент Назарбаев сказал о войне на Украине: «Братоубийственная война принесла истинное опустошение Восточной Украине, и общей задачей является остановить там войну, укрепить независимость Украины и обеспечить территориальную целостность Украины»[135]. Эксперты высказывали мнение о том, что как бы ни развивался украинский кризис, отношения Казахстана с Европейским союзом останутся позитивными[136]. Считалось, что посредничество Назарбаева положительно воспринималось как Россией, так и Украиной[136]. Концепция внешней политики 6 марта 2020 года была утверждена Концепция внешней политики на 2020—2030 годы. Документ определяет основными следующие тезисы: Открытая, предсказуемая и последовательная внешняя политика страны, которая носит прогрессивный характер и сохраняет свою преемственность на продолжение курса первого президента на новом этапе развития страны; Защита прав человека, развитие гуманитарной дипломатии и охрана окружающей среды; Продвижение экономических интересов на международной арене, в том числе по реализации государственной политики по привлечению инвестиций; Поддержание международного мира и безопасности; Развитие региональной и многосторонней дипломатии, которая предполагает, прежде всего, упрочение взаимовыгодных связей с ключевыми партнёрами — Россией, Китаем, США, государствами Центральной Азии и странами Евросоюза. По линии многосторонних структур — с Организацией Объединённых Наций, Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе, Шанхайской организацией сотрудничества, Содружества независимых государств и др[137]. Политические реформы В июне 2019 года по инициативе президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева был создан Национальный совет общественного доверия(НСОД), основной целью которого является выработка предложений и рекомендаций по актуальным вопросам государственной политики на основе широкого обсуждения с представителями общественности, политических партий и гражданского общества[138]. В июле того же года президентом было объявлено о концепции «слышащего государства», которое должно оперативно и эффективно реагировать на все конструктивные запросы граждан страны[139]. Кроме того, в стране принят закон «О парламентской оппозиции», позволяющий представителям других партий занимать пост председателя в некоторых парламентских комитетах с целью поощрения альтернативных взглядов и мнений[140]. Минимальное количество людей, необходимых для регистрации политической партии, согласно новому закону составляет 20 тысяч человек. Принят закон «О мирных собраниях». Новым законом предусматривается введение понятийного аппарата, что позволит сформировать такие ключевые понятия и формы мирного собрания, как пикетирование, демонстрация, шествие, митинг. Введён уведомительный порядок проведения митингов, вместо разрешительного. В законе регламентируются статус, права и обязанности организаторов, участников мирных собраний, журналистов[141]. В целях повышения общественной безопасности Президент усилил также меры наказания по преступлениям против личности[142]. Права человека Основная статья: Права человека в Казахстане См. также: Права ЛГБТ в Казахстане и Феминизм в Казахстане Независимые наблюдатели считают ситуацию с правами человека в Казахстане плохой. В докладе Human Rights Watch за 2015 год по Казахстану говорится, что страна «серьёзно ограничивает свободу собраний, слова и религии»[143]. В 2019 году власти заключили в тюрьму или оштрафовали сотни человек и задержали несколько тысяч людей после акций протеста. Религия вне государственного контроля. Критики правительства, в том числе оппозиционер Максим Бокаев остались в заключении после несправедливых судебных процессов[20]. В середине 2014 года были приняты новые уголовный, уголовно-исполнительный, уголовно-процессуальный и административный кодексы и новый закон о профсоюзах, содержащие нормы, которые ограничивают основополагающие свободы и несовместимы с международными стандартами. Обычной практикой остаются пытки в местах лишения свободы[143]. В отчёте Human Rights Watch за 2016 год отмечалось, что Казахстан «предпринял несколько значимых шагов для решения проблемы ухудшения ситуации с правами человека в 2015 году, уделяя особое внимание экономическому развитию, а не политическим реформам»[144]. Согласно отчёту правительства США, опубликованному в 2014 году, в стране: «Закон не требует от полиции информировать задержанных о том, что они имеют право на адвоката, и полиция этого не делает. Правозащитники утверждали, что сотрудники правоохранительных органов отговаривали задержанных от встречи с адвокатом, собирали доказательства путём предварительного допроса до прибытия адвоката задержанного и в некоторых случаях использовали коррумпированных адвокатов для сбора доказательств»[145]. <…> «Закон не обеспечивает адекватную независимую судебную систему. Исполнительная власть резко ограничивает судебную независимость. Прокуроры играют квазисудебную роль и имеют право приостанавливать исполнение судебных решений. Коррупция проявляется на каждом этапе судебного процесса. Хотя судьи относятся к числу наиболее высокооплачиваемых государственных служащих, адвокаты и наблюдатели за соблюдением прав человека утверждают, что судьи, прокуроры и другие должностные лица вымогают взятки в обмен на благоприятные решения по большинству уголовных дел»[145]. В глобальный рейтинге индекса верховенства права Всемирного проекта правосудия за 2020 год Казахстан занял 62 место среди 128 стран; государство получило хорошую оценку по «порядку и безопасности» (39/128) и плохие по «ограничениям правительственных полномочий» (102/128), «открытому правительству» (81/128) и «основным правам» (100/128)[146]. Инициатива Rule of Law[en] Американской ассоциации юристов имеет программы подготовки специалистов сектора правосудия в Казахстане[147][148]. Экономика Основная статья: Экономика Казахстана Карта казахстанского импорта, 2013 Диаграмма казахстанского экспорта в 2007—2016 годах Казахстан имеет самую большую экономику в Средней Азии, генерируя 60 % ВВП региона[149]. По оценкам Всемирного банка на 2019 год, страна занимает 42-е место в рейтинге стран по ВВП (ППС)[150], 54-е место по ВВП (номинал)[151] и 72-е место по ВВП (номинал) на душу населения[152]. Китай является одним из основных экономических и торговых партнёров Казахстана[источник не указан 1241 день]. Казахстан был первой бывшей советской республикой, которая погасила весь свой долг перед Международным валютным фондом (МВФ) на 7 лет раньше срока. В сентябре 2002 года Казахстан стал первой страной в СНГ, получившей кредитный рейтинг инвестиционного уровня от крупного международного рейтингового агентства[153]. Экономический рост в сочетании с проведёнными ранее реформами налогового и финансового секторов значительно улучшил государственное финансирование. В 2000 году Казахстан принял новый налоговый кодекс, стремясь закрепить эти достижения. Поддерживаемые высокими мировыми ценами на сырую нефть (другие основные экспортные товары Казахстана включают пшеницу, текстиль и домашний скот, также Казахстан является ведущим экспортёром урана[154]), показатели роста ВВП составляли от 8,9 % до 13,5 % в период с 2000 по 2007 годы, снизились до 1—3 % в 2008 и 2009 году, затем снова выросли с 2010 года[155]. Рост ВВП в 2019 году составил 4,5 %[156]; в январе 2020 года рост ВВП составил 3,6 %[157]. Страна занимала третье место (2020), после Китая и Катара, среди 25 наиболее динамичных экономик первого десятилетия XXI века[158]. Государство вступило во Всемирную торговую организацию (ВТО) в 2015 году[159]. В стране 11 накопительных пенсионных фондов. Государственный накопительный пенсионный фонд, единственный государственный фонд, был приватизирован в 2006 году. Единое финансовое регулирующее агентство страны контролирует и регулирует пенсионные фонды. Растущий спрос пенсионных фондов на качественные инвестиционные точки вызвал бурное развитие рынка долговых ценных бумаг. 11 ноября 2014 года на расширенном заседании Политсовета партии «Нур-Отан» президент Казахстана Нурсултан Назарбаев выступил с неожиданным посланием к нации в Астане, представив «Нұрлы жол» (с казах. — «Путь в будущее») — новую экономическую политику, которая подразумевает крупные государственные инвестиции в инфраструктуру в течение следующих нескольких лет[160]. Эта программа принята в качестве превентивных мер, необходимых для обеспечения устойчивого роста экономики в условиях современных глобальных экономических и геополитических вызовов, таких как 25-процентное снижение цен на нефть, взаимные санкции между Западом и Россией из-за Украины и др[160]. Павильон выставки ЭКСПО-2017 «Нур Алем», Астана Правительство поставило цели, чтобы переход к зелёной экономике в Казахстане произошёл к 2050 году. Согласно прогнозам, зелёная экономика увеличит ВВП на 3 % и создаст более 500 000 новых рабочих мест[161]. Рейтинги Казахстан достиг своей цели войти в топ-50 наиболее конкурентоспособных стран в 2013 году, но опустился на 55-е место в 2019 году[162]. В 2013 году Казахстан опережал другие государства СНГ почти по всем основным показателям конкурентоспособности, включая институты, инфраструктуру, макроэкономическую среду, высшее образование и профессиональную подготовку, эффективность товарного рынка, развитие рынка труда, развитие финансового рынка, технологическую готовность, размер рынка, сложность бизнеса и инноваций, отставание было исключительно в категории здравоохранения и начального образования[163]. ВЭФ поставил страну на 81-е место в своём отчёте за 2017 год, что на четыре позиции выше в сравнении с предыдущим периодом[164]. Страна расположилась на 39 месте в индексе экономической свободы 2020 года, опубликованном Wall Street Journal и Heritage Foundation[165]. Сельское хозяйство Основная статья: Сельское хозяйство Казахстана Зерновые поля возле Кокшетау Сельское хозяйство в 2019 году составило 4,5 % ВВП Казахстана[166]. Зерно, картофель, виноград, овощи, дыни и домашний скот являются наиболее важными сельскохозяйственными товарами[16]. По производству зерна Казахстан занимает 3-е место среди бывших стран СССР, после России и Украины. Основные зерновые культуры страны включают пшеницу, ячмень, хлопок и рис. Экспорт пшеницы является одним из главных источников валютных поступлений в экономику страны. Животноводство: (см. Животноводство в Казахстане): в Казахстане традиционно занимаются овцеводством, коневодством, верблюдоводством, разведением крупного рогатого скота. Преимущественными продуктами животноводства являются молочные продукты, кожа, мясо и шерсть. Развито овощеводство, бахчеводство. Развито садоводство: Казахстан считается одним из мест, где зародилось яблоко и сейчас площади яблочных садов в Казахстане — порядка 35 тыс. га, урожайность в 2022 году в среднем была 10 тонн с гектара[167]. Промышленность Основная статья: Промышленность Казахстана Доля промышленности в ВВП Казахстана в 2019 году составила 27,2 %[166]. В 1991 году наибольшую долю в объёме промышленного производства Казахстана занимали: пищевая и лёгкая промышленность, машиностроение и металлообработка, цветная металлургия и топливная промышленность[168]. С 1991 года развитие промышленности Казахстана складывалось под влиянием внешних и внутренних факторов, оказавших неоднозначное воздействие на ход реформ и состояние отрасли. В период с 1991 по 1995 год наблюдалось снижение объёмов промышленного производства. С 1996 года по настоящее время, за исключением кризисного 1998 года, было обеспечено наращивание производства[168]. В стране находятся богатые месторождения нефти, почти половина общего объёма нефти, добываемого в стране, приходится на три крупных месторождения на Северном Каспии, что делает Казахстан одной из ведущих стран мира по запасам сырой нефти[169]. Казахстан является мировым лидером по производству урана[170]. Сегодня в структуре производства свыше 60 % приходится на добычу нефти и газа, металлургическую промышленность, производство электроэнергии[168]. За 1990—2012 гг. резко возросла добыча нефти и газового концентрата (с 21,7 до 79,2 млн тонн), производство природного газа увеличилось за этот же период с 7,1 до 40,3 млрд м³, а добыча угля снизилась со 131,4 млн тонн до 120,5 млн тонн[171], при этом производство производство нефтепродуктов сократилось с 17,9 млн до 13,7 млн тонн[172]. Большинство перерабатывающих фабрик и металлургических заводов сконцентрированы на севере и северо-востоке республики: городах Семей, Астана, Петропавловск и Актобе. В Южном и Центральном Казахстане наиболее важными индустриальными центрами являются Шымкент — химическая, лёгкая и пищевая промышленность, металлургия; Алма-Ата — лёгкая и пищевая промышленность, машиностроение; и Тараз — машиностроение, химическая и пищевая промышленность[169]. Наличие значительных природных ресурсов и стабильная экономическая политика обусловили создание благоприятного инвестиционного климата в стране и, как результат, развитие национальной добывающей и перерабатывающей промышленности. Вместе с тем в силу объективных и субъективных причин структура промышленности республики оказалась чрезвычайно деформированной и не соответствует структуре конечных общественных потребностей, что привело к значительному отставанию производства конечных продуктов; по сей день значителен удельный вес добывающих отраслей, отсутствуют многие виды перерабатывающих отраслей промышленности и т. д[173]. Энергетика Основная статья: Энергетика Казахстана Экибастузская ГРЭС-1 является крупнейшей тепловой электростанцией в стране[174] Энергетика Казахстана состоит из 3 зон, имеющих слабые внутренние связи: Западно-Казахстанская (связана с Россией), Центрально и Восточно-Казахстанская (связанная с Россией), Южно-Казахстанская (связанная с Узбекистаном и Кыргызстаном). Центрально и Восточно-Казахстанская зона является единственной энергонезависимой, прежде всего благодаря мощным угольным электростанциям Экибастуза. Южный Казахстан испытывает постоянный дефицит электрической мощности, который компенсируется линией Север-Юг и импортом с гидроэлектростанций Кыргызстана. В Западной зоне Атырауская и Западно-Казахстанская области являются энергодефицитными и импортируют энергию из России. Мангистауская область имеет достаточный резерв мощности благодаря Мангистаускому Атомно-Энергетическому Комбинату, но слабая связь с Атырау (до 70 МВт) не позволяет транспортировать излишки в другие регионы. На полуострове Мангышлак (Мангистау) в городе Шевченко (ныне Актау) в 1972 году сооружена и запущена в эксплуатацию крупная опытная АЭС с реактором на быстрых нейтронах БН-350. Она имела двухцелевое назначение: производство электрической энергии (установленная мощность 350 МВт) и выдача пара на опреснительные установки для получения пресной воды из морской до 120 тыс. т. в сутки. Реактор остановлен в 1999 г. В 1976 году закончилось строительство Жамбылской ГРЭС мощностью 1230 МВт, которая и по сей день остаётся основной энергетической базой юга Казахстана. За 1990—2012 гг. резко возросла добыча нефти, природного газа и газового концентрата (добыча угля снизилась), при этом производство электроэнергии увеличилось незначительно (с 87,4 млрд кВт*ч до 90,6 млрд кВт*ч)[172]. Транспорт и связь Основные статьи: Транспорт в Казахстане и Связь в Казахстане Карта железнодорожной сети Казахстана На 2017 год общая протяжённость дорожной сети в стране составляет 95,409 тыс. км[16]. Железнодорожный транспорт Железные дороги обеспечивают 68 % всех грузовых и пассажирских перевозок в более чем 57 % площади страны. По состоянию на 2017 год насчитывается 16 614 км колеи 1520 мм, электрифицировано 4200 км[16]. «Казахстанские железные дороги» (КЖД) является национальной железнодорожной компанией. 31 мая 2017 года в Астане открылся самый современный в Казахстане железнодорожный вокзал «Нұрлы жол». Открытие вокзала совпало с началом работы международной выставки ЭКСПО-2017. В Алма-Ате есть небольшая система метро протяжённостью 11,3 км, в будущем планируется построить вторую и третью линии метро. Система лёгкого метрополитена Астаны находится в стадии строительства; прошло много времени, и в 2013 году проект был заброшен[175], но 7 мая 2015 года было подписано соглашение о его реализации. Трамвайная сеть в городах Усть-Каменогорск (с 1959 по 2018) и Павлодар (с 1965). Водный транспорт Сухой порт СЭЗ «Хоргос — Восточные ворота» является одним из основных сухих портов Казахстана для обработки трансевразийских поездов, которые путешествуют более чем на 9000 км между Китаем и Европой[176][177]. Авиатранспорт В Казахстане существует 96 аэропортов[16]. Большое значение для отрасли имеет транзит грузовых и пассажирских авиаперевозок между Европой и Азией. В 2009 году Европейская комиссия внесла в чёрный список всех казахстанских авиаперевозчиков, за исключением авиакомпании Air Astana. С тех пор Казахстан последовательно принимает меры по модернизации и обновлению своего надзора за безопасностью полётов. В 2016 году европейские органы по безопасности полётов исключили все казахстанские авиакомпании из чёрного списка[178]. Туризм Основная статья: Туризм в Казахстане Боровое, вид с горы Болектау, осень Казахстан является девятой по площади страной и крупнейшей, не имеющей выхода к морю. Сегодня туризм не является важной составляющей экономики: по состоянию на 2018 год, туризм составил 5,7 % от ВВП Казахстана (в денежном выражении показатель — порядка 3,4 трлн тенге, отрасль прямо и косвенно обеспечила более 450 тыс. рабочих мест в стране), но правительство планирует позвысить долю до 8 % к 2025 году[179]. Казахстанское правительство приступило к реализации инициативы под названием «Концепция развития туристской отрасли Казахстана до 2020 года». Данная инициатива направлена на создание пяти туристических кластеров в Казахстане: город Астана, город Алма-Ата, Восточно-Казахстанская, Туркестанская и Западно-Казахстанская области. Она также предполагает инвестиции в размере 4 млрд и создание 300 000 новых рабочих мест в индустрии туризма к 2020 году[180][181]. Крупные курорты: Бурабай, Сарыагаш, Конаев, Зеренда, Мойылды, Каркаралинск, Баянаул, Алаколь; горнолыжные: Чимбулак, Табаган, Електы, Акбулак, каньон Чарын (наиболее интересным местом для туристов является так называемая Долина за́мков). Относительно хорошо развит рыболовный и горный туризм. В 2018 году Казахстан посетило 8,5 млн иностранных туристов[182]. The Guardian описывает туризм в Казахстане как «чрезвычайно слаборазвитый», несмотря на привлекательность впечатляющих горных, озёрных и пустынных ландшафтов страны[180]. К факторам, препятствующим увеличению числа посещений туристов, относятся высокие цены, «ветхая инфраструктура», «плохое обслуживание» и логистические трудности путешествий в географически огромной, слаборазвитой стране[180]. Даже для местных жителей поездка на отдых за границу может стоить только половину стоимости отдыха в Казахстане[180]. Горнолыжный курорт в Алма-Ате Страна установила безвизовый режим для граждан 57 стран, в том числе стран Европейского союза и ОЭСР, США, ОАЭ, Республики Корея, Австралии и Новой Зеландии[183]. Казахстан предлагает постоянный безвизовый режим на срок до 90 дней для граждан Армении, Белоруссии, Грузии, Молдавии, Кыргызстана, Монголии, России и Украины, и на срок до 30 дней для граждан Аргентины, Азербайджана, Сербии, Республики Корея, Таджикистана, Турции и Узбекистана и других[184][183]. Банковское дело Содержимое этой статьи нуждается в чистке. Текст содержит много маловажных, неэнциклопедичных или устаревших подробностей. Пожалуйста, улучшите статью в соответствии с правилами написания статей. Банковское дело Республики Казахстан переживало ярко выраженный цикл подъёмов и спадов на протяжении 2000-х годов. После нескольких лет быстрого роста в середине 2000-х годов банковская отрасль рухнула в 2008 году: несколько крупных банковских групп, в том числе БТА Банк, АО «Казахстан инжиниринг» и Альянс Банк объявили дефолт. С тех пор отрасль сократилась и была реструктурирована, при этом общесистемные кредиты сократились до 39 % ВВП в 2011 году с 59 % в 2007 году. Хотя банковская система России и Казахстана имеет несколько общих черт, существуют также некоторые фундаментальные различия. Банки в Казахстане пережили длительный период политической стабильности и экономического роста. Вместе с рациональным подходом к банковской и финансовой политике это позволило вывести банковскую систему Казахстана на более высокий уровень развития. Банковские технологии и квалификация персонала в Казахстане выше, чем в России. С негативной стороны, былая стабильность в Казахстане возникла из-за концентрации практически всей политической власти в руках одного человека — ключевого фактора в любой оценке системного или странового риска. Существует вероятность серьёзных беспорядков, если и когда власть перейдёт в новые руки[185][186]. Национальный банк внедрил систему страхования вкладов в рамках своей кампании по укреплению банковского сектора. Из-за проблемных и неработающих плохих активов банковский сектор всё же рискует потерять стабильность. Несколько крупных иностранных банков имеют филиалы в Казахстане. Валюта Основная статья: Казахстанский тенге Банкнота достоинством в 1000 тенге (декабрь 2013), представляющая наскальные изображения тюркских воинов Валютой Казахстана с 1993 года является тенге[187] (каз. теңге). Он делится на 100 тиын[188]. Символы: ₸, согласно номенклатуре ISO 4217 — KZT. Казахстан имеет наиболее продвинутую банковскую систему в Средней Азии[189]. Общая сумма наличных денег в обращении за февраль 2020 года составила 20,794 трлн тенге[190]. По итогам 2019 года объём безналичных расчётов по картам, использованным на территории страны, составил 13 305 млрд тенге. 73 % приходятся на оплату в Интернете[191]. Страна вышла из рублёвой зоны одной из последних в бывшем Советском Союзе. Национальная валюта была введена в обращение 15 ноября 1993 года в соотношении 1 тенге — 500 рублей СССР. Название «тенге» происходит от средневековых тюркских серебряных монет «денге» или «таньга», от которых произошло название русской монеты «деньга» и само слово деньги. Современные тенге продолжили традицию крупнейших городов средневекового Казахстана Отрара и Тараза, где собственные монеты стали чеканить в XIII веке[192]. Первые деньги суверенного Казахстана были отпечатаны старейшей английской компанией «Харрисон и сыновья»[193]. Собственная банкнотная фабрика открылась в стране уже в 1995 году[194]. Сегодня казахстанский тенге, обладающий 18 степенями защиты, входит в число наиболее защищённых валют мира[195]. В настоящее время на территории Казахстана имеют хождение денежные знаки достоинством: банкноты — 200, 500, 1000, 2000, 5000, 10 000 и 20 000 тенге; монеты — 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100 и 200 тенге[192][196][197]. Рынок облигаций 5 октября 2014 года Казахстан выпустил облигации сроком на 10 и 30 лет на 2,5 млрд $, что стало первой в стране международной продажей в долларах США с 2000 года[198]. Казахстан продал 10-летние долларовые облигации на сумму 1,5 млрд $, чтобы получить 1,5 процентных пункта выше среднего уровня и 1 млрд $ 30-летнего долга на 2 процентных пункта выше среднего уровня[198]. Страна подала заявки на 11 млрд $[198]. Рынок недвижимости Алма-Ата В 2018 году общая площадь жилья в Казахстане составила 347,4 млн м²[199]. За 2016, 2017 и 2018 годы в эксплуатацию введено 403,4 тыс. домов, из них 99,5 тыс. индивидуальных и свыше 303 тыс. квартир в многоэтажных домах[199]. Почти треть многоквартирных жилых домов старше 50 лет, то есть построены до 1970 года. Около 65 % введены в эксплуатацию более 25 лет назад[199]. В 2018 году жилая площадь на одного казахстанца составила 21,6 м²[199]. Инвестиции Наличие значительных природных ресурсов и стабильная экономическая политика обусловили создание благоприятного инвестиционного климата в стране (по данным Госдепартамента США, страна считается обладательницей лучшего инвестиционного климата в регионе[200]). В 2002 году страна стала первым суверенным государством в бывшем Советском Союзе, получившим кредитный рейтинг инвестиционного уровня от международного агентства кредитных рейтингов. Одним из факторов, привлекающих прямые иностранные инвестиции, является политическая стабильность страны: согласно докладу Всемирного банка, Казахстан входит в число 40 % стран мира, которые считаются наиболее политически стабильными и свободными от насилия[201]. По состоянию на май 2014 года Казахстан с момента обретения независимости в 1991 году привлёк 190 млрд $ валовых иностранных инвестиций и лидирует в странах СНГ по объёму привлечённых ПИИ на душу населения[202]. Всего за период независимости Казахстана привлечено (на 2019) 330 млрд долл. иностранных инвестиций из 120 стран[203]. Прямые иностранные инвестиции (ПИИ) играют более важную роль в национальной экономике, чем в большинстве других бывших советских республик[204]. В 2014 г. президент Назарбаев подписал закон о налоговых льготах для содействия прямым иностранным инвестициям[205]. В 2019 году Казахстан привлёк 25 млрд $ прямых иностранных инвестиций в страну[206]. Предпринимательство Основная статья: Предпринимательство в Казахстане На 1 января 2020 года количество действующих субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП) составило 1,3 млн единиц; зарегистрировано — 1,6 млн[207]. С 2010 по 2017 годы количество активных субъектов МСП выросло в два раза; этот рост наблюдался по всем видам предпринимательства, за исключением юридических лиц среднего предпринимательства[208]. По итогам третьего квартала 2018 года численность действующих индивидуальных предпринимателей (ИП) составила 1,3 млн человек — на 6,9 % больше, чем годом ранее[209]. К началу 2019 года было зарегистрировано 999,7 тысячи индивидуальных предпринимателей — всего на 0,6 % больше, чем в прошлом году. В 2013—2015 годах их было более миллиона[209]. Самое большое количество занятых в субъектах ИП (первый квартал 2019 года) — в Алма-Ате и Астане. Эти регионы лидируют и по выпуску продукции: в Алма-Ате — 217,4 млрд тенге, в Астане — 129,7 млрд тенге (тг). Замыкает тройку лидеров по численности занятых в ИП Восточно-Казахстанская область: 113,9 тыс. человек. По выпуску продукции на третьем месте Карагандинская область — 79 млрд тг[209]. В рейтинге «Ведения бизнеса» Всемирного банка за 2020 год Казахстан занял 25-е место в мире и стал лучшей страной в мире по защите прав миноритарных инвесторов[210]. Коррупция В 2005 году Всемирный банк включил Казахстан в список горячих точек коррупции наравне с Анголой, Боливией, Кенией, Ливией и Пакистаном. В 2019 году Казахстан занял низкое место в индексе по восприятию коррупции (113 место из 180 стран)[211], а Всемирный экономический форум назвал коррупцию самой серьёзной проблемой в ведении бизнеса в стране[212]. В 2011 году в ходе международного расследования в банках Швейцарии были конфискованы казахстанские активы на сумму 48 млн долл. Правоохранительные органы США полагали, что эти средства представляли собой взятки, выплачиваемые американскими нефтяными компаниями казахстанским чиновникам в обмен на права на разведку и добычу нефти в Казахстане[213]. В отчёте ОЭСР по Казахстану за 2017 год указывалось, что в Казахстане были реформированы законы, касающиеся государственной службы, судебной системы, инструментов для предотвращения коррупции, доступа к информации и судебного преследования за коррупцию[214]. Внешнеэкономические связи В 2017 году наибольший объём экспорта казахстанской продукции направлялся в Италию (17,9 % по оценке на 2017 год), Китайскую Народную Республику (11,9 %) и Нидерланды (9,8 %)[16]. Ведущими импортёрами товаров в Казахстан являлись Россия (38,9 % по оценке на 2017 год), КНР (16 %) и Германия (5 %); доля США в общем объёме импорта, идущего в Казахстан, составляла около 4 %[16]. По итогам 2019 года стоимость импортируемых товаров и услуг составила 38,4 млрд долларов США, экспорт оценивался в 57,7 миллиарда[215]. Главными составляющими казахстанского экспорта являются нефть и нефтепродукты, природный газ, чёрные металлы, химикаты, машины, зерно, шерсть, мясо, уголь[16]. Импорт значится в машинах и оборудовании, металлических изделиях, продуктах питания[источник не указан 1246 дней]. Здравоохранение Основная статья: Здравоохранение в Казахстане Стратегия «Казахстан-2030» определяет здоровье граждан как одно из основных долгосрочных приоритетов развития государства[216], в ней президент Назарбаев указал направление реформ в отрасли на улучшение качества медицинских услуг и развитие высокотехнологичной системы здравоохранения[217]. Казахстан ежегодно тратит около 3,5 % ВВП на систему здравоохранения[16]. Ожидаемая продолжительность жизни казахстанцев в расчётах 2020 года достигает 72 года[16]. Средняя ожидаемая продолжительность жизни при рождении более чем на 8 лет ниже среднего показателя по ОЭСР, а на региональном уровне продолжает сохраняться неравенство по ключевым показателям здоровья[218]. Страна находится на 42-м месте в мире по коэффициенту материнской смертности и на 79-м по коэффициенту младенческой[219]. Показатели младенческой и материнской заболеваемости и смертности хотя и ниже, чем в других республиках Средней Азии, в Казахстане значительно выше, чем в западных странах, из-за несбалансированного питания, загрязнения окружающей среды и неадекватного дородового ухода. Хотя санатории и больницы существуют во многих местах, они предоставляют уровень медицинской помощи решительно ниже того, который считается стандартом на Западе[68]. В стране отмечается низкий уровень смертности от инфекционных и паразитарных заболеваний, хотя заболеваемость туберкулёзом представляет весьма тревожную проблему. В структуре болезней доминируют хронические заболевания, и показатели обусловленной ими смертности в Казахстане существенно превышают аналогичные показатели в странах, являющихся членами ОЭСР[218]. Со времени обретения независимости был проведён ряд реформ, направленных на модернизацию системы предоставления медицинских услуг. Однако, система предоставления медицинских услуг остаётся раздроблённой, а доступ к ним затрудняется вследствие ограниченности имеющихся медицинских кадров и современного оборудования, особенно за пределами больших городов. По меркам ОЭСР, в Казахстане сохраняется низкий уровень государственных инвестиций в здравоохранение, что порождает большие издержки для пациентов в виде неформальных выплат, дополнительно затрудняющих доступ к медицинской помощи[220]. В 2015 году в республике насчитывалось около 765 медицинских учреждений[221]. В соответствии с предварительными данными за 2016 год, численность работников сферы здравоохранения в стране составляла порядка 252 тыс., включая 74 600 врачей и 177 600 специалистов среднего звена[222]. Социальное обеспечение Социальное обеспечение населения в стране возложено на Министерство труда и социальной защиты[223]. Система социальной защиты включают в себя следующие элементы: государственные пособия; обязательное социальное страхование; пенсионное обеспечение; гарантированную медицинскую помощь; защиту материнства и детства; обеспечение доступа к бесплатному образованию (общему и профессиональному); социальную помощь[224]. С 1 января 2020 года внедрена модель государственного объёма бесплатной медицинской помощи. В рамках оной помощь предоставляется всем гражданам, оралманам и иностранцам без гражданства, постоянно проживающим в Казахстане[225]. Бедность Согласно данным Комитета по статистике, по состоянию на июль—сентябрь 2019 года в Казахстане насчитывалось около 4,5 % человек от всего населения страны с доходами ниже прожиточного минимума[226]. В 2020 году ожидается около 7 % человек с приведёнными окладами[227]. В докладе Всемирного банка, опубликованном осенью 2018 года, говорится, что если использовать самую высокою черту бедности, принятую в организации, которая, как правило, применяется к странам с уровнем дохода выше среднего, таким как Казахстан, то уровень бедности в стране упал с около 65 % (2001 год) до около 8,5 % в 2017 году. Но между тем сохраняется множество проблем; Казахстан ещё уязвим перед экономическими потрясениями, которые периодически задают обратный ход достижениям страны по сокращению безденежья. В периоды низкого экономического роста или рецессии, как, например, в 2005 и 2013—2016 гг., многие люди оказываются за чертой бедности; ситуация с ней улучшилась лишь после восстановления роста в последующие годы. Если использовать наиболее высокую черту бедности, страна ещё не вернулась к тому уровню, который был достигнут в 2013 году, отмечается в докладе[228][229]. Независимые исследователи считают уровень бедности значительно выше данных, приводимых государственной статистикой[228][230][231][232]. Культура Необходимо проверить качество перевода, исправить содержательные и стилистические ошибки. Вы можете помочь улучшить эту статью (см. также рекомендации по переводу).Оригинал на английском языке — Template:Cleanup-translation. (14 июня 2019) Содержимое этой статьи нуждается в чистке. Текст содержит много маловажных, неэнциклопедичных или устаревших подробностей. Пожалуйста, улучшите статью в соответствии с правилами написания статей. Основная статья: Культура Казахстана Казахский исполнитель демонстрирует многолетнее конное наследие в рамках гала-концерта во время церемонии открытия Центральноазиатского миротворческого батальона До российской колонизации у казахов была высокоразвитая культура, основанная на их кочевом скотоводческом хозяйстве. Ислам был введён в страну с приходом арабов в VIII веке. Первоначально он закрепился в южных частях Туркестана и распространился на север[233]. Саманиды помогли религии укорениться благодаря миссионерской работе. В последующем Золотая Орда продолжала распространять ислам среди племён в регионе в течение XIV века. Казахстан является родиной для большого числа выдающихся авторов литературы, науки и философии: Абая Кунанбаева, Мухтара Ауэзова, Габита Мусрепова, Каныша Сатпаева, Мухтара Шаханова, Сакена Сейфуллина, Джамбула Джабаева и многих других. Архитектура Основная статья: Архитектура Казахстана Юрта в Астане Наиболее ранние жилища и поселения оседлых племён находились в Центральном, Северном, Западном и Восточном Казахстане. А. Х. Маргулан назвал Казахстан наиболее густонаселённой страной эпохи бронзы (XVIII—VIII веков до нашей эры). Жилище патриархальной семьи того времени представляло собой состоящее из нескольких помещений строение площадью до 200 квадратных метров[234]. Однако уже в начале первого тысячелетия до нашей эры появилось несколько типов мобильного жилища, связываемых историками с сакскими племенами. Из-за недостаточной изученности нередко все типы мобильного жилища (от шалаша до многоугольных срубов) объединялись общим термином «юрта». Изобретение и распространение юрты относятся к середине первого тысячелетия[234]. Усуни и кангюи — прямые продолжатели культурных традиций саков, их строительная культура развивалась в течение 700 лет (до V века нашей эры). Огромное количество курганов усуньского времени возводилось на местах зимних и летних кочевий по течению рек, стекающих с горных склонов. В городище «Чирик-Рабат», находившемся в бассейне Жанадарьи, были раскопаны два мавзолея, относящиеся к IV—II векам до нашей эры, и мемориальное сооружение «Бабиш-Мулла-2»[234]. Кладбище в степи у Эмбы Мечеть Коркембая в каньоне Манашы, памятник архитектуры Мангистау XIX века В связи с образованием Тюркского каганата в архитектуре произошли важные процессы, оказавшие влияние на формирование традиционных типов мемориальных сооружений, с небольшими изменениями дошедших до наших дней[234]. Так, бревенчатые с коническими или шатровыми сводами погребальные сооружения приалтайских тюрков на новом месте и в новых условиях воспроизводили уже в кирпичных конструкциях[234]. Весьма заметного развития достигло строительство зданий культового и гражданского характера: замков-дворцов, святилищ, дворцовых комплексов и т. д. К их числу относятся дворцы цитаделей Куйрук-тобе, Баба-ата, Актобе, Тараза, Кулана (Лугового), квартальное святилище на Кокмардане, Барак-там, замок-дворец Акыртас и другие, сооружённые преимущественно в VII—IX веках[234]. Рубеж XIV—XV веков в Казахстане был отмечен впечатляющей постройкой мавзолея Ходжи Ахмеда Ясави в Туркестане — результат органического сочетания и слияния художественных и конструктивных традиций архитектуры Мавераннахра с казахскими способами организации функциональной структуры зданий. Архитектура мавзолея оказала огромное влияние на дальнейшее развитие народного зодчества Казахстана, оставаясь объектом подражания на многие века[234]. С XV века начинается новый этап развития монументального зодчества, связанный с образованием и развитием Казахского ханства[234]. Архитектура мавзолеев Раби и Султан-бегим оказала влияние на развитие зодчества следующих эпох, под влиянием которого с XVI века в архитектуре появляется большое разнообразие типов, особенно мемориальных и культовых сооружений, а также произошло увеличение объёмов строительного дела. Идея централизации и укрепление самосознания казахского народа способствовали усилению самобытных черт национального своеобразия памятников зодчества. По объёмно-пространственному построению композиции купольные мавзолеи этого периода могут быть разделены на портально-, центрически-купольные и башенные. К наиболее крупным памятникам XVI века можно отнести Сауранскую башню, портально-купольные мавзолеи Окши-ата, Асан-ата, Жунус-ата, Жаланаш-ата, Мулкалан, Кесене, Акшора, Уштам, «Восьмигранный» и «Безымянный» (южнее мавзолея Ахмеда Ясави), а также Восточную баню в Туркестане, мавзолеи казахских ханов Джанибека и Касыма в Сарайчике[234]. Во второй половине XVII века усилился натиск на казахские земли восточных соседей — калмыков (ойрат). Уже в конце XVII века джунгары овладели Семиречьем и возобновили наступление на Южный Казахстан[234]. Это привело к проникновению в некоторые районы Восточного Казахстана и Семиречья буддийско-ламаистских элементов культуры. Об этом свидетельствует строительство так называемой Аблайкитской палаты и Семи Палат в XVII веке, ламаистского здания и мавзолея Актам в начале XVIII века[234]. Детская больница в Зачаганске Во второй половине XVIII века возобновилось строительство крупных мемориальных сооружений в южных районах страны. Традиционными считаются портально-купольные мавзолеи Карашаш-ана, Жунус-ата. Однако известны и два памятника, несколько отличающиеся по своей композиции: Аккесене, возведённый в 10 километрах западнее Тараза, и мавзолей Уванас на севере Южно-Казахстанской области, свидетельствующие о возникновении ещё одного типа мемориальных сооружений[234]. В период XIX — начале XX века завершается формирование основных типов кочевого жилища по функциональным признакам, главный из которых — рождение казахской юрты с ярко выраженным национальным своеобразием и региональными особенностями. Жилища по своим культурно-бытовым условиям делятся на 4 основные группы: юрта административно-общественного характера ставки, гостевая (конак уй); основная жилая (глава семьи — улкен уй, ак уй, боз уй) обычная юрта отдельной семьи, молодожёнов (отауи кюйме); юрта походная (жолым уй, кос, курке, аблайша) и юрты хозяйственно-бытовые (для приготовления пищи и хранения продуктов — ас уй). Юрты-ставки, гостевые, жилые летние юрты по своему архитектурно-художественному построению разделяются на кыпчакскую (казахскую) и калмыцкую (торгоутскую), получившие распространение и развитие в Казахстане. Казахский тип юрты со сферическим покрытием окончательно сформировался в XVIII — начале XIX века, калмыцкий тип сохранился до сегодняшних дней. Таким образом, в кочевом обществе Казахстана архитектурно-художественная мысль развивалась в специфических условиях, была направлена на создание типа жилища, которое было бы лёгким, прочным, благолепным и полезным. Отдельная семья имела, как правило, несколько юрт[234].Новостройки АктобеВ конце XIX века в русской архитектуре, в том числе и в Казахстане, появился модерн — принципиально новое стилевое архитектурное направление. Особого размаха достигло в данный период строительство в городах Казахстана самых разных типов общественных зданий: административно-управленческого характера, культурно-просветительских, больнично-оздоровительных, зрелищно-развлекательных учреждений, столовых и ресторанов, гостиничных, транспортно-производственных комплексов, большинство из которых ранее были не известны в Казахстане[234]. С обретением независимости архитектура оказалась на новом уровне развития. Перенос столицы привлёк зодчих со всего мира[235]. Автором Байтерека в Астане является Акмурза Рустембеков, за который он был удостоен множеством наград[236][237]. Музыка Основная статья: Музыка Казахстана Наурыз на марке Казахстана Казахстан является родиной Казахского государственного оркестра народных инструментов имени Курмангазы, Государственного филармонического оркестра, Казахской национальной оперы и Казахского государственного камерного оркестра. Музыкально-драматический техникум, основанный в 1931 году, был первым высшим музыкальным учебным заведением[238]. Ведущая консерватория находится в Алма-Ате (консерватория им. Курмангазы). Казахстанская музыка периода сильного российского влияния состоит из инструментальной и вокальной музыки. Инструментальную музыку с пьесами (кюй) дают в исполнении солистов. Вокальная музыка часто исполняется либо как часть церемонии, такой как свадьба (в основном, в исполнении женщин), или как часть праздника. Российское влияние на казахстанскую музыку можно увидеть в двух сферах: во-первых, внедрение музыкальных академических институтов, таких как концертные дома с оперными сценами, консерватории, где исполнялась и преподавалась европейская музыка, и, во-вторых, попытка включения казахской традиционной музыки в эти академические структуры. Контролируемые сначала Российской империей, а затем Советским Союзом, казахстанские народные и классические традиции стали связаны с этнической русской и западноевропейской музыкой. Данэлия Тулешова представляла Казахстан на Детском Евровидении — 2018 Сами казахи, однако, не писали свою музыку в нотах до 1931 года. Позже, в составе Советского Союза, казахская народная культура поощрялась дезинфицированным способом, призванным избежать политических и социальных волнений. В 1920 году Александр Затаевич, русский чиновник, создал крупные произведения художественной музыки с мелодиями и другими элементами казахской народной музыки[источник не указан 1217 дней]. Литература Основная статья: Казахская литература Британская энциклопедия определяют казахскую литературу как «совокупность литературы, как устной, так и письменной, произведённой на казахском языке казахским народом Средней Азии»[239]. Казахская литература расширяется с современной территории Казахстана, включая также эпоху Казахской ССР, признанную казахами территорию под Российской империей и Казахского ханства. Существуют совпадения с несколькими взаимодополняющими темами, включая литературу тюркских племён, населявших Казахстан в течение истории, и литературы, написанной этническими казахами. Согласно китайским письменным источникам VI—VIII веков, тюркские племена Казахстана имели устную поэтическую традицию. Эта традиция пришла из более ранних периодов и была передана бардами: профессиональными рассказчиками и музыкальными исполнителями[240]. Следы традиции прослеживаются на Орхонских письменных каменных изваяниях, датируемых V—VII веками н. э., которые описывают правление Култегина и Бильге-хана, двух ранних тюркских правителей (Каган). Среди казахов бард был прежде всего, хотя и не исключительно, мужской профессией. Начиная как минимум с XVII века, казахских бардов можно было разделить на две основные категории: жыршы, которые передавали произведения других, как правило, не создавая и добавляя собственные оригинальные произведения; и акыны, которые импровизировали или создавали свои стихи, рассказы или песни[239]. Было несколько типов работ, таких как дидактические термины, элегические толгау и эпические Ыры[239]. Хотя истоки таких рассказов часто неизвестны, большинство из них были связаны с бардами недавнего или более далёкого прошлого, предположительно создавшими или передавшими их, к тому времени, когда большая часть казахской поэзии и прозы была впервые записана во второй половине XIX века[239]. Существуют значительные стилистические различия между работами, впервые созданными в XIX веке, и работами, датируемыми более ранними периодами, но не документированными до XXI века, такие как приписываемые таким бардам XVI и XVII веков, как Эр Шобан и Доспамбет-жырау, и даже таким бардам XV века, как Шалкииз и Асан Кайгы[239].Марка почты СССР в честь казахского эссеиста и поэта Абая КунанбаеваСреди других известных бардов — Казтуган-жырау, Жиембет-жырау, Ахтамберды-жырау и Бухар жырау Калкаманулы, который был советником Абылай-хана[240]. Ер Таргын и Алпамыс — два самых известных примера казахской литературы, которые были зарегистрированы в XIX веке[239]. «Книга моего деда Коркута» и Огуз-хан — наиболее известные тюркские героические легенды. Первоначально созданные около IX века, они передавались из поколения в поколение в устной форме. Эти легендарные сказания были записаны турецкими авторами в XIV—XVI веках[241][242]. Выдающаяся роль в развитии современного литературного казахского языка принадлежит Абаю Кунанбаеву, чьи труды во многом способствовали развитию казахской народной культуры. Основным произведением Абая являются «Слова назидания», философский трактат и сборник стихов, где он критикует колониальную политику России и призывает других казахов принять образование и грамотность. Важную роль в развитии интеллектуальной и политической жизни казахов начала XX века сыграли литературные журналы «Айкап» (издавался с 1911 по 1915 год на арабском языке) и «Казах» (издавался с 1913 по 1918 год). Изобразительное искусство Основная статья: Изобразительное искусство Казахстана Гульфайрус Исмаилова, заслуженная художница и актриса Казахской ССР Профессиональные станковые формы изобразительного искусства Казахстана — живопись, скульптура, графика — сложились в 1920-х годах XX века. До этого времени не было единого художественного центра; художники работали разобщённо. В развитии и организации национального искусства художественного образования в республике велика заслуга русских художников, среди которых Н. Г. Хлудов. Он учился в Одесской рисовальной школе, затем в Петербурге у художника Н. Гоголинского; с 1879 года до конца своей жизни жил и работал в Верном (Алма-Ата). В 1920 году были созданы художественные мастерские, объединившие группы художников (Н. Хлудов, А. Пономарёв, В. Антонов и др.), которые имели важное значение для консолидации художников страны. Весомый вклад в развитие изобразительного искусства и художественного образования внёс своей организаторско-творческой работой Николай Крутильников. Всю свою творческую жизнь Николай прожил в Казахстане, сначала в Семипалатинске (Семей), затем в Кзыл-Орде и Алма-Ате. Окончил в 1916 году Казанское художественное училище; в 1921 году переехал в Семипалатинск, где развернул большую общественно-культурную деятельность: занимался поиском молодых творческих сил, вёл популяризационную работу, пропагандировал произведения искусства среди населения. Крутильников явился одним из организаторов художественной студии в городе и первой передвижной выставки в республике. В эти же годы в периодической печати встречаются рисунки М. Кудряшова, В. Панаева, И. Савельева, братьев Кулахмета и Ходжахмета Ходжиковых, В. Нестерова, А. Исмаилова. Однако об активной творческой жизни художников Казахстана говорить было рано: сказывалось отсутствие организационного центра. О оторванности Казахстана свидетельствует и сей факт: 20 октября 1926 года был открыт отдел по изучению искусств национальностей СССР при Государственной академии художеств. Большая роль в создании и деятельности его принадлежит Я. А. Тугендхольду, которым было написано значительное количество статей об изобразительном искусстве народов СССР; но Казахстан остался вне поля зрения этого учёного[243]. Рождение национальной школы обычно знаменуется появлением незаурядного таланта. В этот период творил казахский художник Абылхан Кастеев — первый профессиональный художник Казахстана, лауреат Государственной премии Казахстана имени Ч. Валиханова. С его именем связано становление и развитие казахского изобразительного искусства, самобытного пути изобразительной школы страны. Его творчество начинается в конце 1920-х годов, им написано большое количество акварелей, объединённых в серию «Старый и новый быт». Работы художника обнаруживают человеческую проникновенность, бережное отношение к истории, традиции, ко всему, что определяет национальное своеобразие. Произведения Кастеева — более тысячи картин, акварелей, рисунков — называют художественной летописью республики[244]. Важное событие в художественной жизни страны — организация в 1928 году Наркоматом народного просвещения КазАССР передвижной выставки произведений казахстанских художников. С этого времени в Казахстане систематически организуются передвижные художественные выставки (Алма-Ата, 1929; Павлодар, 1931); аналогичные выставки были открыты силами местных художников в Семипалатинске, Петропавловске, Актюбинске, Чимкенте. С 1928 года, со строительством в Казахстане Турксиба, крупных индустриальных объектов художественно-общественная жизнь активизируется. В страну приезжают специалисты по культуре, искусству, художественному образованию из центральных областей. Интерес к Казахстану проявляют и художественные организации Москвы, в частности, Всероссийское кооперативное товарищество «Художник». В 1932 году был создан Оргкомитет Союза художников СССР, а в 1933 году — Оргкомитет Союза художников Казахстана, одним из организаторов которого был Н. И. Крутильников; первым председателем стал Аубакир Исмаилов — живописец и график. Создание Оргкомитета Союза художников Казахстана явилось крупным событием в художественной жизни республики; его деятельность выражалась в регулярной организации выставок, в консолидации и творческой мобилизации художников. Первая выставка, организованная Оргкомитетом в 1933 году в Алма-Ате, ставила своей целью выявление творческих, прежде всего национальных сил. В 1934 году было организовано несколько выставок, самой значительной из которых стала выставка «Искусство Советского Казахстана», открытая 8 мая, после специального постановления СНК Казахстана в музее восточных культур в Москве для широкого ознакомления трудящихся СССР с казахским искусством. Выставка показала, что в республике недостаёт своей художественной школы, которая бы растила национальные кадры[243]. Эпохальным событием стал I съезд художников Казахстана (24 июня 1940 г., Алма-Ата). На съезде отмечались достижения Оргкомитета Союза художников Казахстана; вместе с тем подчёркивалось, что перед художниками стоят задачи повышения профессионального мастерства, улучшения работы с талантливой молодёжью. К тому времени в Казахстане уже сложился костяк национальных художников-живописцев[243]. Театр См. также: Театры Казахстана Центральный концертный зал «Казахстан» До середины 1920-х годов в стране существовали лишь любительские театральные труппы, наиболее известными из которых были Семипалатинская и театр Оренбургского казахского института народного образования. На базе последнего в январе 1926 года в Кызыл-Орде был открыт первый профессиональный казахстанский театр, где работали М. Ауэзов, Ж. Шанин, С. Кожамкулов, К. Куанышпаев, К. Джандарбеков[244]. В 1930-е годы в республике появляется ряд новых театров. В 1937 году в Кызыл-Орде был открыт Корейский музыкально-драматический театр, в 1937 году Казахский театр стал академическим, а целый ряд актёров получили звания народных и заслуженных артистов республики. Продолжали развиваться областные театры, театры художественной самодеятельности. Известность получили актёры Ш. Айманов, С. Кожамкулов, Е. Умурзаков, К. Кармысов, X. Букеева; начинают артистическую деятельность И. Ногайбаев, Н. Жантурин и многие другие[244]. Культурная жизнь Казахстана во второй половине 1940—1950-х годах находилась под строгим идеологическим контролем, в основе которого лежали догматические представления о роли культуры изложенные в «Кратком курсе истории ВКП (б)», где культурное строительство воспринималось как простое суммирование отдельных видов культурной деятельности: развёртывание школьного строительства, рост числа высших учебных заведений, культурно-просветительная работа и т. п. Причём, главным являлась связь культуры с политикой, как гарантии «непобедимости» социализма[245]. К 30-летию Казахской ССР театр подготовил спектакль «Миллионер» Г. Мустафина, первую из казахских пьес о жизни современных колхозников, а до конца года осуществил постановки спектаклей «Абай», «Счастье» П. Павленко и «Укрощение строптивой» У. Шекспира. Областной русский драмтеатр в течение 1950 года осуществил постановки пьес «Грушенька» И. Штока; «Чужая тень» К. Симонова; «Тайная война» С. Михалкова и Д. Самойлова; «Таланты и поклонники», «Доходное место» и «Горячее сердце» А. Островского; «Государственный советник» М. Сагаловича и Б. Фаянса, «Человек должен жить» Л. Компанейца. В новый репертуар Каркаралинского совхозно-колхозного театра в этом году были включены постановки «Жолдастар» Байжанова, «Семья Алана» Мухтарова, «За вторым фронтом» В. Собко и «Шолпан» С. Бегалина[245]. Однако, несмотря на усилия творческих коллективов и повышенное внимание государственных и партийных органов к вопросам развития театрального искусства в стране, тенденция снижения посещаемости театров продолжала развиваться. Определению причин и поиску путей из этого положения было посвящено совещание директоров театров и заведующих областными отделами по делам искусств (17 марта 1951 г., Алма-Ата), на котором были рассмотрены вопросы о состоянии репертуара драматических театров, практике работы театров над образом советского человека, повышении качества художественного оформления спектаклей[245]. Влияние на дальнейшее развитие театрального искусства Центрального Казахстана оказал впервые организованный в 1957 году Министерством культуры Казахской ССР республиканский смотр драматических театров, победители которого получили право участвовать в первой «Театральной весне» страны. Высокую оценку жюри получили спектакли областных казахских и русских театров городов Павлодара («Дали неоглядные» Н. Вирты), Акмолинска («Почему улыбались звёзды» А. Корнейчука), Караганды («Ревизор» Н. Гоголя), Кустаная («Иван Рыбаков» В. Гусева)[245]. Кинематограф Основная статья: Кинематограф Казахстана Благотворительный бал в Алма-Ате Фестиваль экшн-фильмов в Астане, 2010 Государственная киноиндустрия управляется большей частью через киностудию «Казахфильм», базирующуюся в Алма-Ате[246]. В стране ежегодно проводится кинофестиваль экшн-фильмов «Astana» и кинофестиваль «Евразия». Единственный коммерчески успешный жанр в Казахстане — комедия[246]. Учитывая фактор размера казахстанского рынка, Государственный центр поддержки кино изначально ставит перед собой приоритет в виде духовных ценностей фильма. Прибыль уходит на второй план, что показывает история создания казахстанских кинокартин в постсоветский период[246]. Согласно данным на сайте киностудии Казахфильм, с 2010 по 2018 год на государственные деньги были сняты 85 художественных кинокартин. Из них, предположительно, только три фильма окупили себя и принесли прибыль. Это «Войско Мын Бала», «Шал» и «Сказ о розовом зайце». Остальные картины оказались неприбыльными[246]. Начало казахстанского кинематографа принято считать с фильма «Амангельды», вышедшего на экраны в 1938 году[247]. Центральной темой киноискусства Казахстана XX века становились сюжеты современности того времени, воплощённые в фильмах «Мы из Семиречья» (режиссёр С. Ходжиков и А. Очкин) о борьбе верненских большевиков за установление Советской власти, «Дорога жизни» (К. Абусеитов) о строительстве Турксиба и становлении рабочего класса страны, «На диком бреге Иртыша» (Е. Арон) о жизни строителей гидроэлектростанции на Иртыше[248]. 1950-е годы вошли в историю киноискусства как один из наиболее плодотворных этапов в его развитии. Большое влияние на этот процесс в республике, как и во всей стране, оказало постановление Совета министров СССР от 18 ноября 1952 года «О мероприятиях по увеличению производства художественных фильмов». В репертуар прочно вошли такие пьесы, как «Абай» М. Ауэзова, «Вчера и сегодня» Ш. Хусаинова, «Одно дерево — не лес» А. Тажибаева, «Дружба и любовь» А. Абишева, «Волчонок под шапкой» К. Мухамеджанова[248]. Значительное внимание советские кинематографисты уделяли созданию художественной и документальной кинолетописи целинной эпопеи. Во второй половине 50-х годов они сняли шесть художественных фильмов о жизни целинников. Ход освоения целины регулярно освещался в периодическом киножурнале «Советский Казахстан»; в специальных документальных фильмах. Особенно впечатляющим оказался фильм «Битва за миллиард» (М. Дулепо)[248]. Режиссёр Тимур Бекмамбетов получил мировое признание. Несмотря на то, что профессиональная его деятельность сформировалась в России, он позиционирует себя в качестве казахстанского кинематографиста. Его фильмы транслируются не только в Восточной Европе, но и на Западе, в том числе и в США. Главные роли во многих картинах Бекмамбетова исполняют звёзды мирового кино[249]. Казахстанский журналист Артур Платонов стал победителем в номинации «Лучший сценарий» за документальный фильм «Проданные души» о вкладе Казахстана в борьбу с терроризмом на церемонии вручения Cannes Corporate Media & TV Award 2013[250][251]. Фильм «Бауыр» Серика Апрымова получил награду Министерства иностранных дел Германии на кинофестивале Центральной и Восточной Европы goEast[252]. Музеи Музей казахских народных музыкальных инструментов имени Ыкыласа Алма-Ата — один из самых исторически значимых городов страны[253]. Она располагает большим количеством исторических объектов, составляющих историю Казахстана. В её Центральном государственном музее сохранены более 20 тысяч экспонатов произведений живописи, графики, скульптуры, декоративного и прикладного искусства. Здесь можно окунуться в историю разных периодов. Побывать во времена образования первых государств, развития кочевой культуры, создания городов и массовых переселений народов на территории нынешней республики[253]. Государственный музей искусств им. Абылхана Кастеева насчитывает около 20 тысяч произведений искусства и живописи. В нём можно встретить около 200 произведений западных мастеров[254]. Музей народных музыкальных инструментов был организован в 1980 году[255]. Это один из культурных достопримечательностей «южной столицы»[254]. Содержит уникальную коллекцию казахских музыкальных инструментов, на которых играли поэты, жырау (певцы-сказители) и композиторы, в том числе домбра Абая Кунанбаева, Джамбула, Махамбета, Амре, Дины и других известных деятелей музыкального искусства[254]. Также в Алма-Ате существует литературно-мемориальный музей в честь Джамбула Джабаева. Музейный комплекс включает дом акына, где он проживал в 1936—38 и 1938—45 годах, мазар, где хранятся остатки поэта, гараж и административное здание. Нургиса Тлендиев, известный композитор и исполнитель, также захоронен в этой местности[254][256]. В фондах и экспозициях музеев по состоянию на 2016 год насчитывается около 3,6 млн культурных ценностей. В среднем ежегодно музеями проводится более 7 тыс. выставок, 11 тыс. лекций, свыше 190 тыс. экскурсий; с экспозициями знакомятся более 5 млн посетителей[257]. Мавзолей Махамбета Утемисова в Индерском районе Атырауской области В 2001 году в стране действовало 103 музея, в 2016 году их количество достигло 234[257]. Из 234 музеев 89 — краеведческие, 52 — мемориальные, 50 — исторические, 11 музеев искусствоведения, 10 музеев-заповедников, 4 музея естествознания и 181 музей иного направления[257]. На территории девяти музеев-заповедников страны расположены два международных, около 40 республиканских и почти 1000 памятников местного значения, а также более 5 тысяч петроглифов, свыше 100 могильников под открытым небом[257]. Наука и технологии Основная статья: Наука в Казахстане Космодром Байконур является старейшим и крупнейшим в мире оперативным космическим комплексом Исследования по-прежнему в основном сосредоточены в крупнейшем городе Казахстана и бывшей столице Алма-Ата, где проживает 52 % научных сотрудников. Общественные исследования в основном ограничиваются институтами, а университеты вносят только символический вклад. Научно-исследовательские институты получают финансирование от национальных исследовательских советов под эгидой Министерства образования и науки. Однако их продукция, как правило, не связана с потребностями рынка. В деловом секторе лишь немногие промышленные предприятия проводят исследования самостоятельно[258][259]. Расходы на инновации в Казахстане более чем удвоились в период с 2010 по 2011 год, составив 235 млрд тенге (около $1,6 млрд), или около 1,1 % ВВП. Около 11 % от общего объёма было потрачено на исследования и разработки. Это сопоставимо с примерно 40—70 % расходов на инновации в развитых странах. Это увеличение было вызвано резким ростом дизайна продукции и внедрением новых услуг и методов производства в течение этого периода, в ущерб приобретению машин и оборудования, которое традиционно составляло основную часть казахстанских расходов на инновации. Затраты на обучение составляли всего 2 % расходов на инновации, что намного меньше, чем в развитых странах[258][259]. В декабре 2012 года президент Нурсултан Назарбаев объявил Стратегию Казахстана до 2050 года. До 2050 года планируются новые отрасли в таких областях, как мобильные технологии, мультимедиа, нано- и космические технологии, робототехника, генная инженерия и альтернативная энергетика. Планируется развитие предприятий пищевой промышленности с целью превращения страны в крупного регионального экспортёра говядины, молочной и другой сельскохозяйственной продукции; замена низкозатратных, водоёмких сортов культур на растительные, масличные и кормовые продукты. В рамках перехода к «зелёной экономике» к 2030 году планируется засеять 15 % посевных площадей с помощью водосберегающих технологий. Планируется создание экспериментальных аграрных и инновационных кластеров и разработка устойчивых к засухе генетически модифицированных культур[259]. Стратегия «Казахстан 2050» устанавливает целью выделение к 2050 году 3 % ВВП на исследования и разработки для развития новых высокотехнологичных секторов[259]. Образование Основная статья: Образование в Казахстане Национальный педагогический университет Среднее образование всеобщее и обязательно, а уровень грамотности взрослого населения составляет 99,8 %[16]. В среднем эти статистические данные равны как у женщин, так и у мужчин Казахстана[260]. Образование состоит из трёх основных этапов: начальное образование (1—4 классы (начальному образованию предшествует один год дошкольного образования)), основное неполное (5—9 классы) и полное среднее образование (10—12 классы)[261], разделённое на непрерывное общее и профессиональное. Профессиональное образование обыкновенно длится 3—4 года[262]. Приведённые уровни могут соблюдаться в одном учреждении или в разных (например, в начальной школе, затем в средней). Среднее профессиональное образование предлагается в специальных профессиональных училищах, лицеях и колледжах[263]. В системе высшего образования существуют университеты, академии, институты и консерватории. Наличествуют в этих учреждениях три основных уровня: базовое высшее образование, обеспечивающее основы выбранной области обучения и ведущее к присуждению степени бакалавра; специализированное высшее образование, по окончании которого студенты получают диплом специалиста; и научно-педагогическое высшее образование, ведущее к получению степени магистра. Последипломное образование исходит к учёным степеням кандидата наук и доктора наук[264]. Безработица среди взрослого населения составила 4,8 %, и 3,9 % среди молодёжи (15—28 лет) в 2019 году[265][266]. В 2020 году предсказывается увеличение оной на один процент[227]. Религия Основная статья: Религия в Казахстане См. также: Атеизм в Казахстане Религии в Казахстане (2010)[267][268] Ислам 70,4 % Христианство 24,7 % Нерелигиозность 4,2 % Народная религия 0,3 % Буддизм 0,2 % Другие конфессии 0,1 % Религиозные свободы гарантированы Конституцией Казахстана. Статья 14 запрещает дискриминацию по религиозному признаку, а статья 19 гарантирует, что каждый «вправе определять и указывать или не указывать свою национальную, партийную и религиозную принадлежность»[98]. Исследования американского института Гэллапа показывают, что уровень религиозности населения (43 %) самый низкий в регионе Средней Азии. В целом, в мире Казахстан делит по этому показателю место между Словенией и Швейцарией[269]. Ислам — наиболее распространённая религия в стране, следующей за ней по степени распространённости является православное христианство. После десятилетий подавления религии в период существования Советского Союза, обретение независимости Казахстана привело к росту этнической идентичности, частью которой была религия. Была установлена практика свободы религии, что привело к росту религиозной активности населения и быстрому увеличению числа религиозных общин и культовых сооружений. Сотни мечетей, церквей и других сооружений были построены в течение нескольких лет, а число религиозных объединений возросло с 670 в 1990 году до 4170 в 2010 году[270].Вознесенский собор в Алма-АтеНекоторые данные показывают, что неденоминационные мусульмане составляют большинство[271], в то время как другие указывают на то, что большинство мусульман в стране являются суннитами ханафитского мазхаба[99]. К ним относятся этнические казахи, которые составляют свыше 60 % населения, а также этнические узбеки, уйгуры и татары[270]. Менее 1 % являются суннитами шафиитского мазхаба (в основном, чеченцы). Есть также некоторые мусульмане-ахмади[272]. Всего насчитывается 2550 мечетей (начало 2017 года)[273], все они входят в «Духовное объединение мусульман Казахстана», возглавляемое Верховным муфтием[274]. Независимые мечети закрываются в принудительном порядке[272]. Курбан-байрам признан национальным праздником в стране. Четверть населения — православные, в том числе этнические русские, украинцы и белорусы. Иные христианские группы включают католиков, грекокатоликов, лютеран, пресвитериан, адвентистов седьмого дня, методистов, меннонитов, пятидесятников, баптистов, свидетелей Иеговы, членов Церкви Иисуса Христа Святых последних дней (мормоны) и последователей учения «Христианская наука»[275]. В общей сложности насчитывается 294 православных церквей, 109 католических церкви и более 495 протестантских церквей и молитвенных домов (2017 год)[273]. Православное Рождество признано в Казахстане национальным праздником. Другие религиозные группы включают в себя иудаизм, бахаи, индуизм, буддизм и другие[276]. Согласно данным переписи 2009 года, христиан за пределами славянских и германских этнических групп чрезвычайно мало[24]. Собор Пресвятой Девы Марии Фатимской — самая большой католический храм в Центральной Азии Согласно докладу США о свободе вероисповедания в мире в 2017 году, Казахстан существенно её ограничивает. Во вступительной части доклада говорится, что «в условиях подавления несогласия и инакомыслия, когда даже светские гражданские активисты подвергаются обвинениям в терроризме, правительство продолжило серьёзно нарушать свободу вероисповедания». В документе указано, что в этот период за мирное выражение религиозных убеждений к тюремным срокам были приговорены 20 человек[25][277]. В стране законодательно запрещено создавать политические движения на основе религиозных убеждений, что сделано в целях предотвращения межэтнических и межрелигиозных перипетий[комм. 9]. Спорт Основная статья: Спорт в Казахстане Astana Pro Team, профессиональная велокоманда, представляющая Казахстан и спонсируемая государственными компаниями Казахстана Казахстан стабильно выступает в олимпийских соревнованиях. Особенно он успешен в боксе. Это привлекло некоторое внимание к нации Средней Азии и повысило осведомлённость мирового сообщества о её спортсменах. Дмитрий Карпов и Ольга Рыпакова — одни из самых заметных казахстанских легкоатлетов. Дмитрий Карпов — выдающийся десятиборец, бронзовый призёр летних Олимпийских игр 2004 года, чемпионатов мира по лёгкой атлетике 2003 и 2007 годов. Ольга Рыпакова — спортсменка, специализирующаяся в тройном прыжке (женском), взявшая серебро чемпионата мира 2011 года по лёгкой атлетике и золото летних Олимпийских игр 2012 года. Казахстанский город Алма-Ата дважды подавал заявку на проведение зимних Олимпийских игр: в 2014 году и снова на зимние Олимпийские игры 2022. Астана и Алма-Ата принимали зимние Азиатские игры 2011[278].«Астана Арена», открытая в 2009 годуИгроки ФК «Шахтёр», КарагандаПопулярными видами спорта в Казахстане являются футбол, баскетбол, хоккей, хоккей с мячом и бокс. Футбол — один из наиболее популярных видов спорта в Казахстане. Федерация футбола Казахстана является национальным органом управления. ФФК организует мужские, женские и мини-футбольные команды. Самым известным баскетболистом Казахстана был Алжан Жармухамедов, выступавший за московский ЦСКА и сборную Советского Союза по баскетболу в 1960-х и 1970-х годах. За свою карьеру он завоевал множество титулов и медалей на некоторых из самых престижных баскетбольных соревнований в мире, включая летние Олимпийские игры, чемпионат мира по баскетболу, Евробаскет и Евролигу. В 1971 году получил звание мастера спорта СССР международного класса, а через год был награждён орденом «Знак Почёта». Национальная сборная Казахстана по баскетболу была создана в 1992 году, после распада Советского Союза. С момента своего основания она была конкурентоспособной на континентальном уровне. Её наибольшее достижение было на Азиатских играх 2002 года, где она победила Филиппины в своей последней игре, чтобы выиграть бронзовую медаль. На официальном чемпионате Азии по баскетболу, теперь называемом Кубок чемпионов ФИБА, лучшим финишем спортсменов стало 4-е место из 20. Барыс Арена в 2015 году Широко известны хоккейные традиции Казахстана. Настоящей хоккейной кузницей кадров был и до сих пор является Усть-Каменогорск. Из рядов усть-каменогорского «Торпедо» (ныне «Казцинк-Торпедо») вышли Евгений Паладьев — трёхкратный чемпион мира, 7 лет игравший за московский «Спартак», участник легендарной серии игр 1972 года СССР — Канада и Борис Александров — трёхкратный чемпион СССР в составе ЦСКА и олимпийский чемпион Инсбрука-1976. Сборная Казахстана по хоккею, составленная из игроков одного клуба «Торпедо», разделила 5—8 место со сборными США, Швеции и Белоруссии на Олимпиаде-1998 в Нагано. Позже около десятка хоккеистов «Устинки» играли в НХЛ за океаном. В настоящее время хоккей в Казахстане переживает период возрождения, разыгрывается внутренний чемпионат страны, команды выступают в таких лигах как КХЛ и ВХЛ. Казахстанские клубы успешно выступают в Высшей хоккейной лиге, в частности усть-каменогорский Казцинк-Торпедо и карагандинская Сарыарка которая является обладателем кубка «Братина» сезона 2013—2014. Сборная Казахстана по хоккею с мячом является одной из лучших в мире и неоднократно завоёвывала бронзовые медали на чемпионате мира по хоккею с мячом, в том числе в 2012 году, когда Казахстан принимал турнир на домашнем льду[279]. Команда выиграла первый турнир по хоккею с мячом на зимних Азиатских играх. В советское время Алма-Атинское «Динамо» выигрывало национальные чемпионаты Советского Союза в 1977 и 1990 годах и Кубок Европы в 1978 году. Хоккей с мячом развивается в 10 из 17 административных округов страны (8 из 14 областей и 2 из 3 городов, которые расположены внутри, но не являются частью регионов)[280]. Акжайык из Уральска, однако, является единственным профессиональным клубом.Николай АнтроповКазахстанские боксёры в целом хорошо известны в мире. На последних трёх Олимпийских играх их выступление было оценено как одно из лучших, и у них было больше медалей, чем у любой страны мира, кроме Кубы и России (во всех трёх играх). В 1996 и 2004 годах три казахстанских боксёра (Василий Жиров в 1996 году, Бахтияр Артаев в 2004 году и Серик Сапиев в 2012 году) были признаны лучшими боксёрами за свою технику с Кубком Вэла Баркера, награждённым лучшим боксёрам турнира. В боксе Казахстан хорошо выступил на летних Олимпийских играх 2000 в Сиднее, Австралия. Два боксёра, Бекзат Саттарханов и Ермахан Ибраимов, завоевали золотые медали. Ещё 2 боксёра, Булат Жумадилов и Мухтархан Дильдабеков, завоевали серебряные медали. Также Олег Маскаев, родившийся в Жамбылской области, представляющий Россию, стал чемпионом WBC в тяжёлом весе после нокаута Хасима Рахмана 12 августа 2006 года. Действующий чемпион WBA, WBC, IBF и IBO в среднем весе — казахстанский боксёр Геннадий Головкин. Наталья Рагозина, представляющая Россию, но родившаяся в Карагандинской области, в течение своей боксёрской карьеры владела семью версиями титула среднего веса и двумя титулами тяжёлого. Она держит рекорд как самая продолжительная действующая чемпионка WBA в среднем весе среди женщин и как самая продолжительная действующая чемпионка WBC в среднем весе. СМИ Основная статья: Средства массовой информации Казахстана Тимур Бекмамбетов, известный казахстанский режиссёр По состоянию на 2019 год в Казахстане было зарегистрировано 3328 СМИ, из которых 2790 составляют периодические печатные издания, 128 — телеканалы, 70 — радио, 340 — информационные агентства и сетевые издания. Наиболее многочисленной группой остаются печатные — 2790 (83,8 %) от общего количества зарегистрированных СМИ, из них — 1800 газет и 990 журналов. На 15 января 2019 года в реестре СМИ зафиксировано 225 иностранных теле- и радиоканала. По страновой принадлежности 161 составляют российские телеканалы, 15 принадлежат США, 16 — Эстонии, 20 — Великобритании, 6 — Франции, 1 — Кипру[281]. На всей территории республики посредством кабельного и спутникового каналов транслируются программы BBC, CNN, Deutsche Welle, «Радио Свобода», польского канала Polonia, российских и других теле- и радиоканалов[282]. Кроме основных языков (казахского и русского), СМИ выходят на украинском, польском, немецком, корейском, уйгурском, турецком, дунганском и других языках[282]. Казахстан занимает 157-е место из 180 стран в индексе свободы прессы, составленном «Репортёрами без границ»[283]. В судебном постановлении от середины марта 2002 года, истцом по которому выступало правительство, говорилось, что оппозиционная газета «Республика — деловое обозрение» должна прекратить печать на 3 месяца[284]. Постановление было уклонено редакцией выпуском газеты под другими названиями[285]. В начале 2014 года суд также издал приказ о прекращении публикации малотиражной газеты «Ассанди-Таймс», заявив, что она входит в «Республику». Human Rights Watch заявил: «Это абсурдное дело показывает, насколько далеко власти Казахстана готовы пойти, чтобы нейтрализовать критику»[286]. Первый президент Казахстана невысоко оценил возможность плюрализма в сети: «Там же говорится — чёрт знает что. Писать могут что угодно, на кого угодно. Не знаешь, кто это делал, автора там не скажут. Это дело бесполезное. Надо усиливать свой внутренний контент Интернета, чтобы любым таким несерьёзным нападкам уметь отвечать, объяснять народу, где есть хорошо, а где плохо», — заметил он[287]. Кухня Основная статья: Казахская кухня В национальной кухне мясо домашнего скота может быть приготовлено различными способами и обычно подаётся с широким ассортиментом традиционных хлебобулочных изделий. Закуски часто включают чёрный чай и традиционные напитки на основе молока, такие как айран, шубат и кумыс. Традиционный казахский ужин включает в себя множество закусок на столе, затем следует суп и одно или два основных блюда, таких как плов и бешбармак. Они также пьют свой национальный напиток, который состоит из ферментированного кобыльего молока[288].Казахский бешбармак с картофелемПопулярной закуской является баурсак и шельпек, тип пресного хлеба, который, помимо прочего, играет большую роль в различных церемониях. Из-за сильного русского влияния в течение XX века, некоторые русские и украинские блюда также закрепились в Казахстане. К ним относятся борщ, русские блины, пирожки и другие[289]. Казахская кухня в течение длительного периода строилась на использовании мяса и молока. Конина, баранина и продукты их переработки — тот весьма ограниченный и однообразный ассортимент продуктов, которыми могли пользоваться казахи. Вполне очевидно, что даже самая изощрённая фантазия не могла создать из одного мяса, молока и их производных большое разнообразие, особенно в условиях нестабильности жилья и при крайней ограниченности, если не сказать при почти полном отсутствии овощного и зернового пищевого сырья вплоть до конца XVIII — начала XIX века[290]. В кожаных мешках (саба — из конской кожи и торсык — из бараньей) приготовляли кумыс и другие кисломолочные продукты, а в деревянных бадьях и кожаных сабах варили мясо, опуская туда нагретые камни. Потому в старинной казахской кухне полностью отсутствовали супы, а мясо употреблялось преимущественно отварное. Чугунный казан как основной тип утвари и очага появился лишь в XVIII веке, а вместе с ним появились и некоторые жареные мясные блюда, заимствованные у узбеков[290]. К концу XIX — началу XX века сложилась характерная особенность казахской кухни и казахского национального стола — преобладание мясных и мучных изделий и сочетаний из мяса и муки в основных национальных блюдах, классическим примером которых является бешбармак. В то же время употребление различных продуктов переработки конского и овечьего молока — кумыса, курута, айрана и сыра — несколько отошло на второй план[290]. Традиционный казахский праздничный обед своеобразен. Он начинается с кумыса, затем следует чай со сливками, к которому подают изюм, орехи, сушёный творог и баурсаки (маленькие шарики из жареного сдобного теста). После этого вступления следуют различные закуски из конского мяса — копчёные, полусолёные, отваренные (казы, суджук, жал, жай), а также закуска из баранины — кабырга или бауыр-куйрык (сочетание конского мяса и бараньего ливера под кисломолочным соусом). Все они отличаются друг от друга не только по составу мяса, но и по способам его приготовления, по его качеству и консистенции (жирное, постное, нежное, упругое, сдобное). Это вносит вкусовое разнообразие в однородный на первый взгляд мясной стол, тем более что закуски едят с таба-нанами (казахскими лепёшками из пшеничной муки со сливочным маслом) и заедают салатом из редьки или другими свежими овощами (томатами, огурцами). Затем следует куурдак (жирное жаркое из бараньего ливера, в основном печёнки, почек и лёгкого), за ним самса (пирожки с мясом) и только в конце обеда — ет, то есть отварная конина или баранина, нарезанная тонкими ломтиками поперёк волокон, подаваемая с широкой, толстой лапшой и жирным, густым бульоном с масляными лепёшками ак-нан, посыпанными кунжутом или рубленым луком. Это блюдо запивают кумысом, за которым снова следует чай, на этот раз без сливок и молока[290]. Праздники Основная статья: Праздники Казахстана В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску). Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники в виде сносок. (13 июня 2023) Празднование Наурыза Государственные праздники, такие как Новый год, Международный женский день, День Победы 9 мая, отмечаемые в Казахстане, остались со времени существования Советского Союза. Существуют и новые праздники, появившиеся после обретения республикой суверенитета. Например, День независимости и День Конституции. К новым праздникам также можно отнести Праздник единства народа, отмечаемый 1 мая. Для многих людей Праздник труда не имел политической окраски, а был лишь ещё одним весенним праздником. Правительство Казахстана «пошло навстречу пожеланиям трудящихся» и оставило первомайский праздник, обернув его в новую «нейтральную» коннотацию. День Первого Президента Казахстана, ежегодно отмечаемый 1 декабря, был учреждён в декабре 2011 года. С 2012 года статус государственного праздника получил День защитника Отечества. Особняком стоит праздник Наурыз, упразднённый советской властью в 1926 году и вновь возрождённый в 1988 году, а статус государственного он приобрёл 15 марта 1991 года после выхода указа президента Казахской ССР «О народном празднике весны». Начиная с 2009 года, Наурыз официально отмечается в Казахстане три дня подряд — 21, 22 и 23 марта. Современный Наурыз сохранил преемственность традиций древности — в условиях возрождения национальной культуры он является важным звеном «связи времён», истории и современности страны. В дни Наурыза на улицах городов и посёлков Казахстана ставятся нарядные юрты, в которых желающие могут отведать праздничные угощения. Повсеместно проводятся массовые игры. Объекты Всемирного наследия ЮНЕСКО Казахстан имеет пять объектов культурного и природного наследия в списке Всемирного наследия ЮНЕСКО: мавзолей Ходжи Ахмеда Ясави, петроглифы археологического ландшафта Тамгалы, Сарыарка — Степи и озёра Северного Казахстана, западный Тянь-Шань и объекты Великого шёлкового пути в Чанъань — Тянь — Шанском коридоре[291]. Галерея Улица Панфилова в Алма-Ате «Алтын-Эмель». Долина реки Или, Алматинская область Горный приют, Туркестанская область Урочище Тамгалы-Тас, Алматинская область Мавзолей Ходжи Ахмеда Ясави в городе Туркестан Уральский драматический театр Казахский народный ансамбль Казахи-егеря. Маркакольский заповедник, Алтай Армия и полиция Армия Основная статья: Вооружённые силы Казахстана Республиканская гвардия Казахстанский Су-27 Бо́льшая часть Вооружённых сил Казахстана была унаследована от советских вооружённых сил Туркестанского военного округа. Эти подразделения стали ядром новой армии Казахстана. Казахстан приобрёл все части 40-й армии (бывшая 32-я армия) и часть 17-го армейского корпуса, включая шесть сухопутных дивизий, базы хранения, 14-ю и 35-ю воздушно-десантные бригады, две ракетные бригады, два артиллерийских полка, и большое количество оборудования, которое было вывезено с территории Урала после подписания Договора об обычных вооружённых силах в Европе. С конца XX века казахстанская армия сосредоточилась на расширении количества своих бронетанковых частей. С 1990 года количество бронетанковых подразделений увеличилось с 500 до 1613 в 2005 году. Военно-воздушные силы Казахстана состоят в основном из самолётов советских времён, в том числе 41 МиГ-29, 44 МиГ-31, 37 Су-24 и 60 Су-27. На Каспии сохраняются небольшие военно-морские силы[292]. Военные расходы за 2019 год составили 1,6 % от ВВП[166]. Большинство мужчин призываются в армию в возрасте 18—27 лет и служат двенадцать месяцев[293]. Призыв проходит два раза в год, в периоды с апреля по июнь и с октября по декабрь[292]. Ежегодно призывного возраста достигают свыше 120 тысяч юношей[292]. Казахстан направил 49 военных инженеров в Ирак для оказания помощи миссии США в Ираке после вторжения. Во время второй войны в Ираке казахстанские войска обезвредили 4 млн мин и других взрывчатых веществ, помогли обеспечить медицинскую помощь более чем 5000 членам коалиции и гражданским лицам, очистили 6718 м³ воды[294]. Казахстанский Комитет национальной безопасности (КНБ) был создан 13 июля 1992 года[295]. В него входят Служба внутренней безопасности, Военная контрразведка, Пограничная служба, несколько командных подразделений и Служба внешней разведки («СЫРБАР»), последняя считается самой важной частью КНБ[296]. Его председатель — Ермек Сагимбаев[297]. С 2002 года правительство Казахстана проводит совместные тактические миротворческие учения «Степной орёл»[298]. «Степной орёл» фокусируется на создании коалиций и предоставляет странам-участницам возможность работать вместе. Во время учений «Степной орёл» миротворческий батальон «КАЗБАТ» действует в составе многонациональных сил под единым командованием в рамках многопрофильных миротворческих операций с участием НАТО и Вооружённых сил США[299]. В декабре 2013 года Казахстан объявил, что направит офицеров для поддержки миротворческих сил Организации Объединённых Наций в Гаити, Западной Сахаре, Кот-д’Ивуаре и Либерии[300]. Полиция Основная статья: Полиция Казахстана Эмблема Министерства внутренних дел Казахстанская полиция находится под юрисдикцией Министерства внутренних дел (МВД)[301]. Для связи с полицией в Казахстане нужно набрать 102 с любого телефона[302]. Штатная численность органов внутренних дел, по статданным бывшего руководителя МВД Калмуханбета Касымова, достигла 86 тысяч человек в начале 2019 года[303]. Согласно официальным данным за 2018 год, на 221 граждан приходился один сотрудник полиции, что превышает средний европейский показатель один к 300—400[304]. Министерство внутренних дел является реформированным ведомством в системе правоохранительных органов, существующих с советского периода. По мнению независимых источников, в стране не было серьёзных стимулов для демократии, поэтому была сохранена модель контроля над обществом через милитаризированное ведомство. «Все вышеперечисленные „реформы“ МВД были направлены на то, чтобы обеспечить соблюдение властных возможностей»[304]. В последние годы государство акцентировало внимание на техническое оснащение полиции, поддерживало сотрудников полиции и их семьи через предоставление льготного жилья и социального пакета. В этом смысле Казахстан является «полицейским государством»[304]. Примечания Комментарии ↑ В государственных организациях и органах местного самоуправления наравне с казахским официально употребляется русский язык. — П. 2 ст. 7 Конституции Казахстана. ↑ Казахстан является унитарным государством с президентской формой правления. — Ст. 2 Конституции Казахстана. ↑ В пользовании Казахстана — 2 629 184 км² за счёт того, что Российская Федерация арендует у Казахстана под космодром Байконур и военные полигоны 95 727 км²; в свою очередь Казахстан арендует 9 км² у Узбекистана под санаторий «Чимган». ↑ До 1 марта 2024 года в восточной и центральной части страны использовался пояс UTC+6[11] ↑ Археологи в настоящее время в целом согласны с тем, что андроновскую культуру Центрально-Степного региона во втором тысячелетии до нашей эры следует приравнивать к индоиранцам[52]. ↑ Современные учёные в основном используют название «саки» для обозначения иранцев Восточной степи и Таримского бассейна[53]. ↑ В современной науке название «саки» зарезервировано для древних племён Северной и Восточной Средней Азии и Восточного Туркестана, чтобы отличить их от родственных массагетов Приаралья и скифов понтийских степей. Эти племена говорили на иранских языках, и их главным занятием было кочевое скотоводство[54]. ↑ Ст. 17 Конституционного закона Казахстана от 25 декабря 2000 года № 132-II «О судебной системе и статусе судей». ↑ В Республике не допускается деятельность политических партий и профессиональных союзов других государств, партий на религиозной основе, а также финансирование политических партий и профессиональных союзов иностранными юридическими лицами и гражданами, иностранными государствами и международными организациями. — П. 4 ст. 5 Конституции Казахстана. Источники ↑ Атлас мира: Максимально подробная информация / Руководители проекта: А. Н. Бушнев, А. П. Притворов. — Москва: АСТ, 2017. — С. 40. — 96 с. — ISBN 978-5-17-10261-4. ↑ О Бектенове О.А. (рус.) akorda.kz. Дата обращения: 6 февраля 2024. Архивировано 6 февраля 2024 года. ↑ Ерлан Кошанов избран председателем Мажилиса Парламента РК (рус.). Zakon.kz. Дата обращения: 1 февраля 2022. Архивировано 1 февраля 2022 года. ↑ Численность населения Республики Казахстан (на начало 2023 г.) (рус.). stat.gov.kz. Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан. Дата обращения: 2 января 2024. ↑ Численность населения Казахстана по итогам переписи назвал премьер-министр (неопр.). Дата обращения: 8 декабря 2021. Архивировано 8 декабря 2021 года. ↑ GDP based on PPP valuation of country GDP (англ.). The World Bank (29 июня 2023). Дата обращения: 25 августа 2023. Архивировано 2 января 2020 года. ↑ GDP based on purchasing-power-parity (PPP) per capita (англ.). Всемирный банк (29 июня 2023). Дата обращения: 25 августа 2023. Архивировано 22 июня 2019 года. ↑ Report for Selected Countries and Subjects (англ.). IMF. Дата обращения: 25 августа 2023. Архивировано 30 апреля 2023 года. ↑ World Economic Outlook Database-October 2021 (неопр.). International Monetary Fund (30 октября 2021). Дата обращения: 25 августа 2023. Архивировано 30 октября 2021 года. ↑ Human Development Index and its components 2021 (англ.). Программа развития ООН. Дата обращения: 27 декабря 2022. Архивировано 8 сентября 2022 года. ↑ Казахстан переходит на единый часовой пояс: что нужно знать (рус.). zakon.kz (29 февраля 2024). ↑ Домен .қаз делегирован Казахстану — Координационный центр национального домена сети Интернет, 2012. ↑ http://countrycode.org/kazakhstan ↑ http://chartsbin.com/view/edr ↑ Конституция Казахстана (неопр.). Официальный сайт Парламента. Дата обращения: 28 июля 2019. Архивировано 10 мая 2019 года. ↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Сведения о Казахстане (англ.). Центральное разведывательное управление. Книга фактов. Дата обращения: 29 июля 2019. Архивировано 13 марта 2020 года. ↑ Marcus Goncalves; Erika Cornelius Smith (27 июня 2016). Eastern European Economies: A Region in Transition (англ.). Business Expert Press. С. 210-. ISBN 978-1-63157-400-9. Архивировано 16 декабря 2017 года. ↑ Стратегический план Агентства Казахстана по управлению земельными ресурсами на 2011—2015 годы (рус.). Дата обращения: 26 августа 2022. Архивировано 7 января 2020 года. ↑ 1 2 День независимости Казахстана (рус.). ria.ru/. РИА Новости (16 декабря 2016). Дата обращения: 7 января 2022. Архивировано 7 января 2022 года. ↑ 1 2 3 4 Всемирный доклад 2020 года по Казахстану (рус.). Human Rights Watch. Архивировано 10 апреля 2020 года. ↑ Казахстан и Всеобщая декларация прав человека (рус.). Радио Азаттык (10 декабря 2018). Дата обращения: 2 марта 2020. Архивировано 3 августа 2019 года. ↑ Казахстан в докладе США. Пытки, политические заключённые и цензура (рус.). Радио Азаттык (14 марта 2019). Архивировано 2 марта 2020 года. ↑ 1 2 3 Итоги Национальной переписи населения 2021 года в Республике Казахстан (неопр.). stat.gov.kz. Дата обращения: 2 сентября 2022. Архивировано 2 сентября 2022 года. ↑ 1 2 3 4 Перепись населения 2009 года (рус.). Агентство Казахстана по статистике. Дата обращения: 28 июля 2019. Архивировано из оригинала 23 июля 2011 года. ↑ 1 2 Казахстан — среди стран, ограничивающих свободу вероисповедания (рус.). Радио Азаттык (30 мая 2018). Дата обращения: 20 августа 2019. Архивировано 20 августа 2019 года. ↑ Cossack (n.) (англ.). Online Etymology Dictionary. Архивировано 2 октября 2015 года. ↑ Поспелов, 2002, с. 178. ↑ Как казахскому народу вернули исторически верное название (рус.). tengrinews.kz (19 июня). Дата обращения: 2 декабря 2019. Архивировано 23 апреля 2019 года. ↑ Surucu, Cengiz (2002). Modernity, Nationalism, Resistance: Identity Politics in Post-Soviet Kazakhstan (англ.). Central Asian Survey. 21 (4): 385—402. doi: 10.1080/0263493032000053208 Архивная копия от 8 марта 2021 на Wayback Machine. ↑ Озера и водохранилища Казахстана (рус.). moxnpn.ru (13 декабря 2017). Дата обращения: 18 августа 2019. Архивировано 18 августа 2019 года. ↑ Конспект о Каспийском море (рус.). eurochemnw.ru. Дата обращения: 18 августа 2019. ↑ О Нур-Султане (рус.). Astana 42k. Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано 9 октября 2018 года. ↑ Kazakhstan Travel Weather Averages (англ.). Weatherbase. Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано 26 октября 2017 года. ↑ MineralWealth (англ.). homestead.com (7 мая 2007). Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано из оригинала 7 мая 2007 года. ↑ Количество нефти в Казахстане (рус.). kioge.kz. Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано из оригинала 15 сентября 2019 года. ↑ ТОО «Атырауский НПЗ» (рус.). КазМунайГаз. Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано 2 марта 2019 года. ↑ Energy Information Administration. Table 3b. Non-OPEC Petroleum Supply (англ.). Tonto.eia.doe.gov (11 мая 2010). Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано из оригинала 15 декабря 2018 года. ↑ Компания Sunkar начинает подготовку ТЭО по Чилисайскому фосфоритовому месторождению (рус.). Информационно-аналитический центр «Минерал» (26 апреля 2010). Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано 11 ноября 2017 года. ↑ Chilisai Phosphate Project Ore Reserve Update (англ.). Sunkar Resources (20 мая 2013). Архивировано из оригинала 2 апреля 2016 года. ↑ Казахстан признан страной, «соответствующей ИПДО» (рус.). Инициатива прозрачности в добывающих отраслях (17 октября 2013). Дата обращения: 31 июля 2019. Архивировано из оригинала 15 сентября 2019 года. ↑ 1 2 3 4 5 Обзор почв Казахстана (рус.). tr-kazakhstan.kz (19 февраля 2015). Дата обращения: 5 октября 2019. Архивировано 20 марта 2019 года. ↑ A.F. Kovshar (Ed.): Monitoring biologicheskogo raznoobraziya Zapovednika Aksu-Dzhabagly. In: Tethys Biodiversity Research. Том 1. С. 17—21. ↑ Celestial Silk Road 5th–21st June 2016 (англ.). viranatura.com. Архивировано из оригинала 5 марта 2016 года. ↑ Красная книга Казахстана Архивная копия от 17 июля 2019 на Wayback Machine. Институт зоологии и генофонда животных Национальной академии наук. Архивировано 29 декабря 2016 года. ↑ 1 2 Экологическая ситуация Казахстана (рус.). kazportal.kz (8 августа 2015). Дата обращения: 26 августа 2019. Архивировано 26 августа 2019 года. ↑ Environmental Performance Index (англ.). Индекс экологической эффективности (2018). Архивировано 26 августа 2019 года. ↑ Environmental Performance Index − Air Quality Results (англ.). Индекс экологической эффективности (2018). Дата обращения: 26 августа 2019. Архивировано 26 августа 2019 года. ↑ Environmental Performance Index − Biodiversity and Habitat Results (неопр.). Индекс экологической эффективности (2018). Дата обращения: 26 августа 2019. Архивировано 26 августа 2019 года. ↑ Environmental Performance Index − Agriculture Results (неопр.). Индекс экологической эффективности (2018). Дата обращения: 26 августа 2019. Архивировано 26 августа 2019 года. ↑ Древнейший Казахстан (рус.). Тарих. Архивировано 10 августа 2019 года. ↑ Захоронение мужчины раннесакского периода обнаружили в Восточно-Казахстанской области (рус.). inform.kz (4 сентября 2017). Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Beckwith, 2009, с. 49. ↑ Beckwith, 2009, с. 68. ↑ Дандамаев, 1994, с. 37. ↑ Айболат Кушкумбаев. Как тысяча джунгар побила 30 тысяч казахов (рус.). kazakh.ru (3 декабря 2005). Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 18 сентября 2017 года. ↑ Аныракайская битва (декабрь 1729 — январь 1730) (рус.). Тарих. Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 25 мая 2019 года. ↑ М. А. Сарсенбаев. Казахское ханство как суверенное государство средневековой эпохи Архивная копия от 13 марта 2020 на Wayback Machine. ↑ Зиябек Кабульдинов. История освоения Прииртышья казахами в XIII — XVIII вв (рус.). e-history.kz (11 января 2019). Архивировано 31 июля 2019 года. ↑ Кузембайулы Аманжол, Абиль Еркин. История Казахстана. Учебник для высших учебных заведений. 8-е издание, переработанное и дополненное (рус.). kstu.kz. Костанай: Костанайский региональный институт исторических исследований (2006). Дата обращения: 6 мая 2022. Архивировано 20 марта 2022 года. ↑ 1 2 Зиябек Кабульдинов. Военная экспансия Российской империи и захват казахских земель в Северном Казахстане (1752—1755 гг.). Архивировано 3 ноября 2018 года. ↑ Russian Colonization and the Genesis of Kazak National Consciousness (англ.). S. Sabol (2003). Springer. С. 27. ISBN 0-230-59942-7. ↑ Central Asia, 130 Years of Russian Dominance: A Historical Overview (англ.). Edward A. Allworth, Edward Allworth (1994). Duke University Press. С. 10. ISBN 0-8223-1521-1. ↑ Атлас земель иррегулярных войск. Карта земель Сибирского линейного казачьего войска, и отдельных: Тобольского и Томского конных полков, и Тобольского пешего батальона в Западной Сибири в 1858 году. ↑ Абдраман Мамырбаев. Постановление Всеказакского съезда Советов от 19 апреля 1925 года (рус.). myaktobe.kz (15 июля 2013). Архивировано 23 ноября 2019 года. ↑ Постановление ЦИК и СНК КазАССР № 133 от 5.02.1936 о русском произношении и письменном обозначении слова «казак». ↑ Тынысов Бауржан Ахмеджанович. Расселение казахов на территории Омского Прииртышья (конец XIX — первая треть XX в.). Вестник археологии, антропологии и этнографии. 2012 Архивная копия от 29 июля 2013 на Wayback Machine. ↑ Darrel Philip Kaiser. Origin & Ancestors Families Karle & Kaiser of the German-Russian Volga Colonies (англ.). Google Книги. Архивировано 26 мая 2013 года. ↑ 1 2 Сведения о Казахстане (англ.). Британская энциклопедия. Архивировано 26 марта 2020 года. ↑ Голод начала 30-х годов XX века в Казахстане: преступление и наказание (рус.). Qazaqstan tarihy (23 мая 2018). Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 17 апреля 2019 года. ↑ История лагеря «Алжир» (рус.). museum-alzhir.kz. Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 29 марта 2019 года. ↑ Flynn Moya. Migrant Resettlement in the Russian Federation: Reconstructing "Homes" and "Homelands" (англ.). Google Книги. Anthem Press (1994). Архивировано 5 сентября 2015 года. ↑ 1 2 Майдан Абишев. Международное антиядерное движение «Невада – Семипалатинск» (рус.). hirosima.scepsis.ru. Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 28 февраля 2019 года. ↑ Казахстан, США и Россия сумели полностью обезопасить полигон в Семипалатинске | | Новости ООН (неопр.). Дата обращения: 19 апреля 2023. Архивировано 19 апреля 2023 года. ↑ Первый искусственный спутник Земли (неопр.). Дата обращения: 19 апреля 2023. Архивировано 19 апреля 2023 года. ↑ https://historyrussia.org/sobytiya/pervyj-v-mire-poljot-cheloveka-v-kosmos-sostoyalsya-v-etot-den-58-let-nazad.html ↑ Так всё начиналось (рус.). Журнал «Право и безопасность». Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 4 апреля 2019 года. ↑ Pannier Bruce. Kazakhstan's Long Term President to Run in Snap Election – Again (англ.). The Guardian (11 марта 2015). Архивировано 11 сентября 2019 года. ↑ Chivers C. J. Kazakh President Re-elected; Voting Flawed, Observers Say (англ.). The New York Times (6 декабря 2005). Архивировано 6 мая 2019 года. ↑ Токаев в окружении (рус.). KazakhSTAN 2.0 (25 июня 2019). Дата обращения: 22 августа 2019. Архивировано 22 августа 2019 года. ↑ Назарбаев больше не президент Казахстана. Но он остался «лидером нации» и сохранил очень много полномочий (рус.). Meduza (19 марта 2019). Архивировано 31 марта 2019 года. ↑ Перспективы регионального экономического сотрудничества в Центральной Азии (рус.). Central Asia Analytical Network (10 сентября 2018). Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 8 января 2019 года. ↑ Токаев создает в Казахстане «Вторую республику» (неопр.). Дата обращения: 1 сентября 2022. Архивировано 1 сентября 2022 года. ↑ В Казахстане разъяснили слова Токаева о «Второй республике» (неопр.). Дата обращения: 1 сентября 2022. Архивировано 1 сентября 2022 года. ↑ Токаев предложил создать «вторую республику» после изменения Конституции (неопр.). Дата обращения: 1 сентября 2022. Архивировано 29 апреля 2022 года. ↑ Токаев объявил о внеочередных выборах президента и масштабных реформах (неопр.). Дата обращения: 1 сентября 2022. Архивировано 1 сентября 2022 года. ↑ Демографические данные Казахстана (англ.). Бюро переписи населения США. Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 мая 2019 года. ↑ 2019 Revision of World Population Prospects (англ.). Департамент по экономическим и социальным вопросам ООН. Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 27 марта 2020 года. ↑ Total Population (Both Sexes Combined) by Region, Subregion and Country, Annually for 1950—2100 (Thousands) Архивная копия от 18 февраля 2020 на Wayback Machine (xlsx) (англ.). — World Population Prospects 2019. — Департамент по экономическим и социальным вопросам ООН. ↑ Remembering Stalin's Deportations (англ.). BBC News (22 февраля 2004). Архивировано 6 июня 2013 года. ↑ Постановление № 1428-32БСС Совета народных комиссаров Союза ССР и Центрального комитета ВКП(б) «О выселении корейского населения пограничных районов Дальневосточного края» (рус.). memorial.krsk.ru. Архивировано 1 января 2020 года. ↑ ГУЛаг закрыли 50 лет назад, его историю в Казахстане изучают лишь энтузиасты (рус.). Радио Азаттык (25 января 2010). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 28 марта 2019 года. ↑ Влияние миграционных потоков на этническую картину населения северных областей Казахстана в период освоения целины (рус.). DocPlayer. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ 1 2 Всесоюзная перепись населения 1989 года. Архивировано 16 марта 2010 года. demoscope.ru. ↑ Немцы, уехавшие в Германию, мечтают снова увидеть родной Казахстан (рус.). Радио Азаттык (2 ноября 2009). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ 1 2 Ethnodemographic Situation in Kazakhstan (англ.). ide.go.jp. ↑ Всесоюзная перепись населения 1926 года. Архивировано 8 февраля 2015 года. demoscope.ru. ↑ Всесоюзная перепись населения 1970 года. Архивировано 3 декабря 2009 года. demoscope.ru. ↑ 1 2 s:Конституция Республики Казахстан ↑ 1 2 Paul Brummell (7 September 2018). Kazakhstan. Bradt Travel Guides; third edition, p. 22 (англ.). ISBN 978-1-78477-092-1. ↑ И вырвать русский ваш язык? (рус.) Новая газета (5 марта 2018). Архивировано 15 августа 2019 года. ↑ На скольких языках говорят в Казахстане? (рус.) 365info.kz (17 апреля 2019). Архивировано 2 апреля 2020 года. ↑ Власти Казахстана объявили, что страна должна отказаться от кириллицы (рус.). Первый канал (14 декабря 2012). Дата обращения: 14 июня 2019. Архивировано 1 декабря 2017 года. ↑ Численность учащихся общеобразовательных школ Казахстана по языкам обучения в 2017—2018 году . ↑ «Остаюсь с вами как гражданин». Назарбаев объявил об отставке (рус.). Радио Азаттык (19 марта 2019). Дата обращения: 14 июня 2019. Архивировано 11 июня 2019 года. ↑ Кенжебек Нурхасенулы. Назарбаев. 30 лет у власти (рус.). Радио Азаттык (19 марта 2019). Дата обращения: 28 июля 2019. Архивировано 21 мая 2019 года. ↑ Сергей Щербаков. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подал в отставку (рус.). Euronews (19 марта 2019). Дата обращения: 28 июля 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Официальный сайт Парламента Республики Казахстан (рус.). parlam.kz. Дата обращения: 28 июля 2019. Архивировано 10 июня 2019 года. ↑ Marie Havnen Ingrid Fredriksen. Observatører fra tidligere Sovjet jakter på valg-juks (норв.). Aftenposten (10 сентября 2013). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Президентские выборы в Казахстане: итоговый отчёт (рус.). ОБСЕ (4 декабря 2005). Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 27 марта 2019 года. ↑ ОБСЕ заявила, что выборы в Казахстане не соответствовали ряду международных норм (рус.). ЛИГАБизнесинформ (19 августа 2007). Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 2 мая 2019 года. ↑ Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев отклонил предложение Парламента о вынесении на республиканский референдум изменений и дополнений в Конституцию РК (рус.). inform.kz (7 января 2011). Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Послание Президента Казахстана Н. А. Назарбаева народу Казахстана: «Построим будущее вместе!» (рус.) zakon.kz (28 января 2011). Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 2 мая 2019 года. ↑ Назарбаев назначил президентские выборы на 26 апреля (рус.). Радио Азаттык (25 февраля 2018). Дата обращения: 21 августа 2019. Архивировано 21 августа 2019 года. ↑ Екатерина Ларинина. Догнать и перегнать. Назарбаев подтвердил результаты прошлых лет (рус.). Аргументы и факты (27 апреля 2015). Дата обращения: 21 августа 2019. Архивировано 21 августа 2019 года. ↑ Токаев вступил в должность президента Казахстана (рус.). Курсив (20 марта 2019). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Спикер сената Токаев станет президентом Казахстана (рус.). Sputnik (19 марта 2019). Дата обращения: 21 августа 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Досрочные выборы президента Казахстана пройдут 20 ноября (рус.). www.kommersant.ru (21 сентября 2022). Дата обращения: 21 сентября 2022. Архивировано 21 сентября 2022 года. ↑ Судебная система в Казахстане: виды судов и их полномочия (неопр.). dixinews.kz (8 ноября 2018). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ Конституционный Закон «О судебной системе и статусе судей Казахстана» (рус.). Верховный суд Казахстана (10 ноября 2013). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 19 апреля 2019 года. ↑ Председатель Верховного суда (рус.). kazinform (8 декабря 2022). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 19 апреля 2019 года. ↑ Судебная система Казахстана (рус.). Электронное правительство Казахстана. Архивировано 6 августа 2019 года. ↑ Выборы акимов городов районного значения, сельских округов, посёлков и сёл Республики Казахстан (рус.). ЦИК Казахстана (2012). Архивировано 21 августа 2019 года. ↑ Шымкент официально стал городом республиканского значения (рус.). Дата обращения: 25 мая 2020. Архивировано 27 октября 2020 года. ↑ 1 2 Статистика Казахстана (англ.). ОЭСР (октябрь 2016). Архивировано 6 февраля 2018 года. ↑ Yerkebulan Zhumashov. Rural Local Government System in Kazakhstan: Recent Issues (англ.). EconJournals (2016). Архивировано 7 февраля 2018 года. ↑ Численность населения Республики Казахстан в разрезе областей, городов, районов, районных центров и посёлков на 1 октября 2022 года (неопр.). Дата обращения: 19 ноября 2022. Архивировано 19 ноября 2022 года. ↑ Казахстан впервые вошёл в Совет ООН по правам человека (рус.). tengrinews.kz (13 ноября 2012). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 1 августа 2019 года. ↑ Подписи рамочного документа «Партнёрство во имя мира» (англ.). Организация Североатлантического договора (5 октября 2006). Архивировано 29 ноября 2006 года. ↑ Тимур Касымжомартович Токаев. Стратегия Республики Казахстан в отношении Запада (рус.) // Дипломатическая академия МИД России. — Москва, 2009. — С. 216. Архивировано 1 августа 2019 года. ↑ Joint Statement on the Meeting Between President Obama and Kazakhstan President Nazarbayev (англ.). whitehouse.gov (25 ноября 2010). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано из оригинала 20 ноября 2015 года. ↑ Readout of the President's Call to President Nazarbayev of Kazakhstan (англ.). whitehouse.gov (30 апреля 2011). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 4 августа 2019 года. ↑ Боливия, Эфиопия, Казахстан и Швеция избраны непостоянными членами Совета Безопасности ООН (рус.). Новости ООН (28 июня 2016). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 1 августа 2019 года. ↑ 1 2 Предложение Назарбаева об участии казахстанцев в миссиях ООН поддержал Парламент (рус.). tengrinews.kz (20 декабря 2013). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 1 августа 2019 года. ↑ Казахстан отправил гуманитарную помощь на юго-восток Украины (рус.). 365info.kz (11 января 2015). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 1 августа 2019 года. ↑ Nazarbayev Offers to Mediate in Ukraine, Stresses Kazakhstan’s Economic Resilience (англ.). Astana Times (22 декабря 2014). Архивировано 8 декабря 2015 года. ↑ 1 2 Alexey Malashenko. Nazarbayev as Mediator (англ.). Московский центр Карнеги (21 января 2015). Дата обращения: 1 августа 2019. Архивировано 8 декабря 2015 года. ↑ Токаев утвердил концепцию внешней политики Казахстана на 2020—2030 годы (рус.). liter.kz (9 марта 2020). Дата обращения: 28 марта 2020. Архивировано 28 марта 2020 года. ↑ Второе заседание Национального совета общественного доверия при президенте Казахстана состоится 20 декабря (рус.). Inbusiness.kz (11 декабря 2019). Дата обращения: 4 августа 2020. Архивировано 24 октября 2020 года. ↑ Алина Шашкина. Токаев: Необходим переход на концепцию «слышащего государства» (рус.). BaigeNews.kz (15 июля 2019). Дата обращения: 4 августа 2020. Архивировано 29 сентября 2020 года. ↑ Токаев подписал Конституционный закон о парламентской оппозиции (рус.). Sputnik Казахстан (2 июня 2020). Дата обращения: 4 августа 2020. Архивировано 17 июня 2020 года. ↑ Принцип «слышащего государства»: что представляет собой закон о мирных собраниях (рус.). МИА «Казинформ» (25 мая 2020). Дата обращения: 4 августа 2020. Архивировано 12 июня 2020 года. ↑ eureporter.co. Главные реформы Токаева глазами иноСМИ (рус.). 365info.kz (7 января 2020). Дата обращения: 28 марта 2020. Архивировано 28 марта 2020 года. ↑ 1 2 Всемирный доклад 2015 года по Казахстану (рус.). Human Rights Watch. Архивировано 28 октября 2016 года. ↑ Всемирный доклад 2016 года по Казахстану (рус.). Human Rights Watch (25 января 2016). Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 2 мая 2019 года. ↑ 1 2 Country Reports on Human Rights Practices for 2013 (англ.). Государственный департамент США. Бюро по демократии, правам человека и труду. Дата обращения: 3 августа 2019. Архивировано 15 сентября 2019 года. ↑ World Justice Project Rule of Law Index 2020 (англ.). worldjusticeproject.org. Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 10 апреля 2020 года. ↑ Rule of Law in Kazakhstan (англ.). Американская ассоциация юристов. Архивировано 3 августа 2019 года. ↑ Kazakhstan Background (англ.). Американская ассоциация юристов. Архивировано 3 августа 2019 года. ↑ Казахстан должен отказаться от угля, чтобы войти в 30 передовых стран – немецкие эксперты (рус.). baigenews.kz (5 марта 2020). Дата обращения: 18 октября 2020. Архивировано 19 октября 2020 года. ↑ World Bank. World Bank, International Comparison Program database: GDP, PPP (current international $) (англ.). databank.worldbank.org. Дата обращения: 18 октября 2020. Архивировано 20 августа 2020 года. ↑ GDP (current US$) | Data (неопр.). data.worldbank.org. Дата обращения: 18 октября 2020. Архивировано 14 апреля 2019 года. ↑ GDP per capita (current US$) | Data (неопр.). data.worldbank.org. Дата обращения: 18 октября 2020. Архивировано 2 октября 2019 года. ↑ Стратегия «Казахстан-2030» (рус.). e-history.kz (25 октября 2016). Дата обращения: 27 июля 2019. Архивировано 6 ноября 2016 года. ↑ Казахстан экспортировал более 14 тысяч тонн урана (рус.). kapital.kz (24 января 2019). Дата обращения: 22 мая 2019. Архивировано 3 февраля 2019 года. ↑ GDP Growth (annual %) (англ.). Всемирный банк. Дата обращения: 22 мая 2019. Архивировано 16 сентября 2018 года. ↑ ВВП Казахстана в январе вырос на 3,6 % (рус.). sputniknews.kz (11 февраля 2020). Дата обращения: 11 февраля 2020. Архивировано 28 марта 2020 года. ↑ ВВП в Казахстане вырос до 3,6 % в январе 2020 (неопр.). www.forbes.kz (11 февраля 2020). Дата обращения: 19 мая 2020. Архивировано 17 апреля 2020 года. ↑ Обзор экономики Казахстана (рус.). kazakh-tv.kz. Дата обращения: 28 марта 2020. Архивировано 28 марта 2020 года. ↑ Казахстан вступил во Всемирную торговую организацию (рус.). kapital.kz. Дата обращения: 19 мая 2020. Архивировано 25 октября 2020 года. ↑ 1 2 In Surprise State of the Nation Address, Kazakh President Unveils Massive Infrastructure Investments (англ.). Astana Times (12 ноября 2014). Архивировано 8 декабря 2015 года. ↑ Виктор Сеньчев. Результативные действия — сегодня, эффективное будущее — завтра (рус.). zakon.kz (17 июня 2016). Дата обращения: 22 мая 2019. Архивировано 19 июня 2016 года. ↑ The Global Competitiveness Report (англ.) // Всемирный экономический форум. — 2019. Архивировано 9 октября 2019 года. ↑ Staying Competitive in a Toughening External Environment (англ.). Astana Times (6 сентября 2014). Архивировано 19 февраля 2016 года. ↑ Индекс конкурентоспособности туризма и путешествий, 2017 (англ.). Всемирный экономический форум (7 апреля 2017). Архивировано 17 сентября 2019 года. ↑ 2020 Index of Economic Freedom (англ.). Heritage Foundation. Дата обращения: 27 июля 2019. Архивировано 30 апреля 2020 года. ↑ 1 2 3 Структура ВВП за январь—декабрь 2019 года Архивная копия от 26 сентября 2020 на Wayback Machine. Комитет по статистике Министерства национальной экономики Казахстана. ↑ В Казахстане 100 тыс. тонн яблок осталось в садах Архивная копия от 27 марта 2023 на Wayback Machine // 12.12.2022 ↑ 1 2 3 Анализ основных отраслей промышленности страны (рус.). 365-tv.ru. Вестник промышленности. Архивировано 18 февраля 2019 года. ↑ 1 2 Промышленность Казахстана (рус.). kazportal.kz (23 августа 2015). Дата обращения: 10 сентября 2019. Архивировано 8 августа 2018 года. ↑ Урановая игра Казахстана: между Россией, Китаем и Западом Архивная копия от 21 декабря 2017 на Wayback Machine // bbc.com, 18 дек 2017 ↑ http://www.inafran.ru/sites/default/files/page_file/aliev_disser.pdf Архивная копия от 9 июля 2015 на Wayback Machine С. 27 ↑ 1 2 http://www.inafran.ru/sites/default/files/page_file/aliev_disser.pdf Архивная копия от 9 июля 2015 на Wayback Machine С. 28 ↑ А. С. Жупарова. Характеристика современного этапа развития промышленности Казахстана (рус.). articlekz.com (2011). Дата обращения: 10 сентября 2019. Архивировано 26 ноября 2016 года. ↑ О компании (рус.). Экибастузская ГРЭС-1. Архивировано 17 августа 2019 года. ↑ Вместо ЛРТ в Астане будут курсировать скоростные автобусы (рус.). tengrinews.kz (27 ноября 2013). Дата обращения: 29 июля 2019. Архивировано 29 июля 2019 года. ↑ Информация о СЭЗ «Хоргос — Восточные ворота» (рус.). mcps-khorgos.kz. Дата обращения: 29 июля 2019. Архивировано 29 июля 2019 года. ↑ Дорога в Хоргос (рус.). Central Asia Analytical Network (5 апреля 2018). Дата обращения: 29 июля 2019. Архивировано 29 июля 2019 года. ↑ kazpress.kz. Авиакомпании Казахстана исключены из «чёрного списка» Евросоюза (рус.). kazpress.kz (8 декабря 2016). Дата обращения: 16 ноября 2023. Архивировано 29 июля 2019 года. ↑ Золотая жила туризма: как Казахстану увеличить свои показатели (рус.). Forbes (16 декабря 2019). Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 3 марта 2020 года. ↑ 1 2 3 4 Joanna Lillis. Summer holiday in Kazakhstan? Astana eases visa restrictions to attract tourists (англ.). The Guardian (17 июля 2014). Архивировано 3 мая 2019 года. ↑ Turar Kazangapov. Kazakhstan to develop its tourism industry (англ.). tengrinews.kz (18 июня 2014). Архивировано 4 августа 2019 года. ↑ В 2018 году Казахстан посетили 8,5 млн туристов. Зачем они приезжали и сколько денег оставили? (рус.) informburo.kz (5 марта 2019). Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 3 марта 2020 года. ↑ 1 2 Казахстан отменил визы ещё для 12 стран (рус.). yka.kz (14 октября 2019). Дата обращения: 3 ноября 2019. Архивировано 6 ноября 2019 года. ↑ В каких странах казахстанские туристы могут отдохнуть без визы (рус.). 24.kz (13 июня 2016). Дата обращения: 27 июля 2019. Архивировано 5 декабря 2020 года. ↑ Какие банки планируют создать «дочки» для очистки портфелей? (рус.) kapital.kz (4 февраля 2014). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ S&P Maintains Kazakhstan BICRA at Group “8” (англ.). The Gazette of Central Asia (30 марта 2012). Архивировано 8 декабря 2015 года. ↑ Асылхан Мамашулы. Почему Казахстан превратился в склад советских рублей? (рус.) Радио Азаттык (15 ноября 2013). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 19 февраля 2017 года. ↑ О Казахстане (рус.). alexpo.kz. Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 12 февраля 2019 года. ↑ Семинар (рус.). Официальный интернет-ресурс акима Мамлютского района Северо-Казахстанской области (10 ноября 2016). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 16 сентября 2019 года. ↑ Денежная масса в Казахстане за февраль снизилась на 2,5 % (рус.). inbusiness.kz (30 марта 2020). Дата обращения: 2 апреля 2020. Архивировано 24 октября 2020 года. ↑ Объём безналичных платежей за год превысил 13,3 трлн тенге (рус.). kapital.kz (3 февраля 2020). Дата обращения: 4 марта 2020. Архивировано 4 марта 2020 года. ↑ 1 2 Национальная валюта Казахстана (рус.). Advantour. Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 4 июня 2019 года. ↑ Маралбек Макулбеков. Второе рождение тенге (рус.). Forbes (16 ноября 2015). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 21 ноября 2015 года. ↑ Ирина Галат. 20 лет тенге: история в купюрах (рус.). Vласть (16 ноября 2013). Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано из оригинала 12 сентября 2019 года. ↑ Национальная валюта Казахстана (рус.). tarih-begalinka.kz. Дата обращения: 12 сентября 2019. Архивировано 7 апреля 2019 года. ↑ Национальный банк выпустил в обращение монеты в 200 тенге (рус.). total.kz (28 января 2020). Дата обращения: 29 января 2020. Архивировано 29 января 2020 года. ↑ Какие купюры тенге сейчас находятся в обороте в Казахстане? (рус.) Банкирша.ком - Полезная информация о банках. Дата обращения: 24 мая 2020. Архивировано 12 марта 2019 года. ↑ 1 2 3 Katia Porzecanski and Lyubov Pronina. Kazakhstan Sells First Overseas Dollar Bonds in 14 Years (англ.). Bloomberg (7 октября 2014). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 9 марта 2017 года. ↑ 1 2 3 4 Что из себя представляет жилищный фонд в Казахстане (рус.). krisha.kz (28 августа 2019). Дата обращения: 29 февраля 2020. Архивировано 29 февраля 2020 года. ↑ Investment Climate Statement (англ.). Государственный департамент США (май 2015). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ The Worldwide Governance Indicators (WGI) Project (англ.). Всемирный банк. Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 6 марта 2015 года. ↑ Аскарбек Махмутов. Свежий пакет стимулов (рус.). investkz.com. Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ За период независимости Казахстана привлечено $330 млрд иностранных инвестиций из 120 стран (рус.). government.kz (5 сентября 2019). Дата обращения: 28 марта 2020. Архивировано 28 марта 2020 года. ↑ Статистика (рус.). Национальный банк Казахстана. Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 10 ноября 2018 года. ↑ Руслан Меделбек. Освобождение инвесторов от налогов может дать обратный эффект (рус.). Радио Азаттык (12 июня 2014). Дата обращения: 30 июля 2019. Архивировано 30 июля 2019 года. ↑ Казахстан и Всемирный банк обсудили вопросы привлечения прямых иностранных инвестиций (рус.). 24.kz (22 февраля 2020). Дата обращения: 3 марта 2020. Архивировано 3 марта 2020 года. ↑ В Казахстане зарегистрировано 1,6 млн субъектов МСБ (рус.). kapital.kz (28 февраля 2020). Дата обращения: 29 февраля 2020. Архивировано 29 февраля 2020 года. ↑ Светлана Борисова. Об итогах развития малого и среднего предпринимательства в Казахстане (рус.). Central Asia Monitor (28 октября 2018). Дата обращения: 14 июня 2019. Архивировано 17 сентября 2019 года. ↑ 1 2 3 Активность индивидуальных предпринимателей заметно выросла (рус.). Московский комсомолец (5 апреля 2019). Дата обращения: 10 сентября 2019. Архивировано 17 сентября 2019 года. ↑ Economy Profile of Kazakhstan в Doing Business, 2020 / Архивная копия от 5 января 2020 на Wayback Machine ↑ Corruption perceptions index 2019 (англ.). Transparency International. Дата обращения: 1 июля 2022. Архивировано 12 мая 2020 года. ↑ Отчёт о мониторинге ОЭСР 29 сентября 2011 года (рус.). zakon.kz (19 января 2012). Дата обращения: 25 мая 2019. Архивировано 24 августа 2019 года. ↑ Gretta Fenner Zinkernagel and Kodjo Attisso. Returning Stolen Assets – Learning from past practice: Selected case studies (англ.). — Basel, Switzerland: Basel Institute on Governance, 2013. — P. 5. Архивировано 17 октября 2015 года. ↑ Антикоррупционные реформы в Казахстане (рус.) // ОЭСР. — 2017. Архивировано 26 ноября 2018 года. ↑ Дефицит платёжного баланса Казахстана вырос за год почти в 20 раз (рус.). Forbes (24 февраля 2020). Дата обращения: 9 марта 2020. Архивировано 24 октября 2020 года. ↑ Здравоохранение Казахстана (рус.). e-history.kz (26 сентября 2013). Дата обращения: 23 августа 2019. Архивировано 23 августа 2019 года. ↑ Проблемы развития здравоохранения Казахстана на современном этапе (рус.). articlekz.com (2010). Дата обращения: 23 августа 2019. Архивировано 23 августа 2019 года. ↑ 1 2 ОЭСР. Обзоры системы здравоохранения: Казахстан 2018. — Париж: OECD Publishing, 2018. — С. 15. — 268 с. — ISBN 978-92-64-29288-8 (печатное издание). — ISBN 978-92-64-29289-5 (PDF). ↑ Как остановить рост материнской смертности в Казахстане (рус.). Forbes (2 июня 2019). Дата обращения: 23 августа 2019. Архивировано 23 августа 2019 года. ↑ ОЭСР. Обзоры системы здравоохранения: Казахстан 2018. — Париж: OECD Publishing, 2018. — С. 16. — 268 с. — ISBN 978-92-64-29288-8 (печатное издание). — ISBN 978-92-64-29289-5 (PDF). ↑ ОЭСР. Обзоры системы здравоохранения: Казахстан 2018. — Париж: OECD Publishing, 2018. — С. 200. — 268 с. — ISBN 978-92-64-29288-8 (печатное издание). — ISBN 978-92-64-29289-5 (PDF). ↑ ОЭСР. Обзоры системы здравоохранения: Казахстан 2018. — Париж: OECD Publishing, 2018. — С. 87. — 268 с. — ISBN 978-92-64-29288-8 (печатное издание). — ISBN 978-92-64-29289-5 (PDF). ↑ Общая информация о деятельности (рус.). Министерство труда и социальной защиты населения Казахстана. Дата обращения: 3 апреля 2020. Архивировано 10 августа 2020 года. ↑ Социальное обеспечение в Казахстане (рус.). Studme. Дата обращения: 7 сентября 2019. Архивировано 17 сентября 2019 года. ↑ Обязательное медицинское страхование (рус.). Городская поликлиника ветеранов ВОВ. Дата обращения: 7 сентября 2019. Архивировано 8 марта 2019 года. ↑ Уровень бедности в Казахстане занижен в 2 раза — аналитики (рус.). rus.azattyq-ruhy.kz (18 февраля 2020). Архивировано 29 февраля 2020 года. ↑ 1 2 Рост средней зарплаты в Казахстане прогнозируют до 198 тысяч тенге. Реально ли это? (рус.) 365info.kz (14 апреля 2020). Архивировано 16 апреля 2020 года. ↑ 1 2 Правительство живёт в одном Казахстане, народ — в другом (рус.). Радио Азаттык (19 декабря 2018). Дата обращения: 24 августа 2019. Архивировано 25 августа 2019 года. ↑ Вызовы экономической диверсификации в условиях стагнации производительности (рус.). Всемирный банк (29 ноября 2018). Архивировано 24 августа 2019 года. ↑ Проверка фактов: сколько казахстанцев живёт за чертой бедности? (рус.) Vласть (9 декабря 2019). Дата обращения: 24 августа 2019. Архивировано 24 августа 2019 года. ↑ Про зарплаты и «сносную» жизнь (рус.). KazakhSTAN 2.0 (31 января 2018). Архивировано 24 августа 2019 года. ↑ Бедность в Казахстане: лукавая статистика (рус.). Central Asia Monitor (2 июня 2017). Дата обращения: 24 августа 2019. Архивировано 24 августа 2019 года. ↑ Atabaki, Touraj. Central Asia and the Caucasus: Transnationalism and Diaspora (англ.). С. 24. ISBN 9780415498982 ↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 История архитектуры и строительства (рус.). Управление архитектуры и градостроительства акимата Костанайской области. Дата обращения: 18 сентября 2019. Архивировано 27 сентября 2018 года. ↑ Адильбек Джаксыбеков. ​Астана — символ независимости Казахстана (рус.). Казахстанская правда (4 июля 2018). Дата обращения: 19 сентября 2019. Архивировано 15 августа 2018 года. ↑ Архитектура Казахстана (рус.). tr-kazakhstan.kz (19 февраля 2015). Архивировано 24 февраля 2019 года. ↑ Биография Рустембека Акмурзы (рус.). adebiportal.kz. Дата обращения: 19 сентября 2019. Архивировано 10 октября 2018 года. ↑ From Folklore to Soviet National Culture – The Process of Formation of "Kazakh National Music" (англ.). Университет Хоккайдо (1999). Архивировано 8 августа 2019 года. ↑ 1 2 3 4 5 6 Walter Feldman. Kazakh literature (англ.). Britannica. Архивировано 2 апреля 2019 года. ↑ 1 2 Aitjan Nurmanova. Translated by Alié Akimova. La tradition historique orale des Kazakhs (фр.). Cahiers d’Asie Centrale. 2000 (8): 93-100. Архивированная копия (неопр.). Дата обращения: 21 сентября 2019. Архивировано 8 августа 2019 года. ↑ Meeker, Michael E. (август 1992). The Dede Korkut Ethic (англ.). International Journal of Middle East Studies. 24(3): 395—417. ↑ Gömeç, Saadettin (2009). The Identity of Oguz Kagan, the Oguz in the History and the Epics of Oguz Kagan (англ.). Turkish Studies. 4(8): 133—145. ↑ 1 2 3 Лариса Золотарёва. Развитие художественного и художественно-педагогического образования в Казахстане (рус.). articlekz.com (2010). Дата обращения: 24 сентября 2019. Архивировано 27 ноября 2016 года. ↑ 1 2 3 Б. Аяган, М. Шаймерденова. Развитие театра и изобразительного искусства (рус.). bibliotekar.kz (2013). Дата обращения: 21 июня 2019. Архивировано 8 апреля 2019 года. ↑ 1 2 3 4 Нурлигенова Зауреш Нуркеновна. № 4 // Развитие театрального и филармонического искусства в Центральном Казахстане в 50-е годы XX века. — Современные проблемы науки и образования, 2009. — С. 113—117. Архивировано 26 сентября 2020 года. ↑ 1 2 3 4 Данияр Айсаров. Киноиндустрия Казахстана: что такое национальное кино и куда идут деньги налогоплательщиков? (рус.) informburo.kz (25 июля 2019). Архивировано 2 ноября 2019 года. ↑ Малика Мухамеджан. Краткая история казахстанского кинематографа: от Шакена Айманова до Эмира Байгазина (рус.). the-steppe.com (14 сентября 2018). Дата обращения: 2 ноября 2019. Архивировано 30 сентября 2019 года. ↑ 1 2 3 Театр, кино и музыкальное искусство (рус.). bibliotekar.kz (1980). Дата обращения: 27 сентября 2019. Архивировано 23 марта 2019 года. ↑ Развитие казахстанского кинематографа за 25 лет независимости (неопр.). today.kz (19 ноября 2016). Дата обращения: 2 ноября 2019. Архивировано 26 марта 2019 года. ↑ Artur Platonov wins Cannes Corporate Media & TV Award 2013 (англ.). ortcom.kz (5 ноября 2013). Архивировано из оригинала 1 января 2016 года. ↑ Winners 2013 (англ.). Corporate Media & TV Awards. Архивировано 7 сентября 2015 года. ↑ Фильм «Бауыр» Серика Апрымова получил награду МИД Германии (рус.). tengrinews.kz (18 апреля 2014). Дата обращения: 28 июля 2019. Архивировано 27 января 2021 года. ↑ 1 2 Музеи Казахстана (рус.). tr-kazakhstan.kz (12 февраля 2015). Дата обращения: 6 сентября 2019. Архивировано 6 сентября 2019 года. ↑ 1 2 3 4 Государственные музеи Казахстана (рус.). orexca.com. Дата обращения: 6 сентября 2019. Архивировано 6 сентября 2019 года. ↑ Алоис Назаров. Музей казахских народных музыкальных инструментов (рус.). alnaz.ru (26 июня 2014). Архивировано 6 сентября 2019 года. ↑ Литературно-мемориальный музей [[Джамбул Джабаев|Джамбула Джабаева]] (рус.). Управление культуры, архивов и документации Алматинской области. Дата обращения: 6 сентября 2019. Архивировано 13 августа 2019 года. ↑ 1 2 3 4 За 15 лет количество музеев в Казахстане увеличилось в 2 раза (рус.). bignews.kz. Министерство культуры и спорта Казахстана (18 ноября 2016). Дата обращения: 6 сентября 2019. Архивировано 6 сентября 2019 года. ↑ 1 2 Обзор эффективности инноваций. — Нью-Йорк и Женева: Европейская экономическая комиссия ООН. — 2012. ↑ 1 2 3 4 Мухиддинова Насиба. — 2015. — Центральная Азия. — В кн.: Доклад ЮНЕСКО по науке: на пути к 2030. — Париж: ЮНЕСКО. — С. 365—387. — ISBN 978-92-3-100129-1. ↑ Paul Brummell (7 September 2018). Kazakhstan. Bradt Travel Guides; third edition, p. 24 (англ.). ISBN 978-1-78477-092-1. ↑ Когда в Казахстане введут 12-летнее образование (неопр.). Дата обращения: 21 сентября 2019. Архивировано из оригинала 19 сентября 2020 года. ↑ Vocational Education in Kazakhstan (англ.). UNESCO-UNEVOC (26 октября 2018). Дата обращения: 27 мая 2019. Архивировано из оригинала 3 июля 2019 года. ↑ Колледжи Казахстана (рус.). edu.resurs.kz. Дата обращения: 27 мая 2019. Архивировано 9 марта 2019 года. ↑ Высшее образование Казахстана в 2020 году (рус.). nur.kz (17 января 2020). Архивировано 2 апреля 2020 года. ↑ В Казахстане безработица среди молодёжи сократилась до 3,9 % (рус.). zakon.kz (29 августа 2018). Дата обращения: 27 мая 2019. Архивировано 8 января 2019 года. ↑ Сколько безработных в Казахстане (рус.). Курсив (14 мая 2019). Дата обращения: 2 августа 2019. Архивировано 14 мая 2019 года. ↑ Религиозный состав по странам на 2010—2050 годы (англ.). Исследовательский центр Пью. Архивировано 6 мая 2017 года. ↑ Сведения о Казахстане (англ.). Исследовательский центр Пью. Архивировано 13 ноября 2016 года. ↑ Согласно официальным данным, в Казахстане менее трети граждан являются христианами (рус.). sedmitza.ru (15 ноября 2010). Архивировано 15 февраля 2019 года. ↑ 1 2 Религиозная ситуация в Казахстане (рус.). religions-congress.org. Дата обращения: 27 мая 2019. Архивировано 11 мая 2010 года. ↑ Religious Identity Among Muslims in the Survey (англ.). Исследовательский центр Пью (9 августа 2012). Архивировано 19 декабря 2016 года. ↑ 1 2 Ahmadi Muslim Mosque Closed, Protestants Fined 100 Times Minimum Monthly Wage (англ.). Forum 18 News Service (7 июня 2011). Архивировано 2 мая 2019 года. ↑ 1 2 В Казахстане действует более 3600 религиозных объединений, представляющих 18 конфессий (рус.). zakon.kz (4 августа 2017). Архивировано 7 января 2019 года. ↑ Официальный сайт Духовного управления мусульман Казахстана (рус.). muftyat.kz. Дата обращения: 27 мая 2019. Архивировано 2 апреля 2019 года. ↑ Бюро по вопросам демократии, прав человека и труда. Международный отчёт о свободе вероисповедания в Казахстане (рус.) // Государственный департамент США. — 2015. Архивировано 28 декабря 2016 года. ↑ Доклад о свободе вероисповедания в Казахстане за 2010 год (рус.). bureau.kz. Государственный департамент США (15 апреля 2011). Дата обращения: 27 мая 2019. Архивировано 12 июля 2019 года. ↑ Annual Report of the U.S. Commision on International Religious Freedom (англ.) // Комиссия США по международной религиозной свободе. — 2018. — Апрель. Архивировано 4 января 2020 года. ↑ 2011 Asian Games (англ.). Международная федерация хоккея на льду (7 ноября 2017). Дата обращения: 2 августа 2019. Архивировано 7 ноября 2017 года. ↑ Официальный сайт чемпионата мира по хоккею с мячом 2012 года (рус.). bandy2012.kz. Дата обращения: 2 августа 2019. Архивировано 24 января 2012 года. ↑ Пресс-конференция главных тренеров сборных Финляндии и Казахстана (рус.). bandyvm2015.ru (4 апреля 2015). Дата обращения: 2 августа 2019. Архивировано 2 февраля 2018 года. ↑ Количество зарегистрированных СМИ в Казахстане (рус.). Министерство информации и общественного развития Казахстана (28 января 2019). Дата обращения: 10 сентября 2019. Архивировано 29 марта 2019 года. ↑ 1 2 Современные казахстанские массмедиа: перспективы и развитие (рус.). articlekz.com (2018). Дата обращения: 10 сентября 2019. Архивировано 21 сентября 2019 года. ↑ Classement mondial de la liberté de la presse 2020 (фр.). Репортёры без границ. Дата обращения: 23 июня 2019. Архивировано 9 сентября 2017 года. ↑ Цензуру Главлита в Казахстане заменила угроза тюрьмы, говорят эксперты (рус.). Радио Азаттык (6 августа 2010). Дата обращения: 23 июня 2019. Архивировано 23 августа 2016 года. ↑ The Saturday Profile; Bruised, but Still Jabbing Kazakh Heavyweights (англ.). The New York Times (12 июля 2002). Архивировано 15 декабря 2018 года. ↑ Закрытие газеты — это удар по свободе слова (рус.). Human Rights Watch (23 апреля 2014). Дата обращения: 23 июня 2019. Архивировано 7 мая 2019 года. ↑ Закрывать интернет-пространство непродуктивно — Назарбаев (рус.). yk.kz (26 апреля 2012). Дата обращения: 23 июня 2019. Архивировано 23 июня 2019 года. ↑ О казахской национальной кухне (рус.). kazakhstan.orexca.com. Дата обращения: 25 мая 2019. Архивировано 25 мая 2019 года. ↑ A Glossary of Essential Foods in Kazakhstan (англ.). Dumpling Cart (10 октября 2013). Дата обращения: 18 августа 2019. Архивировано из оригинала 18 августа 2019 года. ↑ 1 2 3 4 Аргын Сункаров. Казахская кухня (рус.). yvision.kz (13 мая 2014). Дата обращения: 11 сентября 2019. Архивировано 14 декабря 2016 года. ↑ Сведения о Казахстане (англ.). Всемирное наследие ЮНЕСКО. Дата обращения: 25 мая 2019. Архивировано 25 мая 2019 года. ↑ 1 2 3 Александр Хроленко. Армия Казахстана: место в мировом рейтинге, вооружение и роль в регионе (рус.). Sputnik (3 апреля 2018). Дата обращения: 1 октября 2019. Архивировано 1 октября 2019 года. ↑ Василиса Соколова. Весенний призыв в Казахстане на срочную воинскую службу начался 1 марта (рус.). altaynews.kz (28 марта 2019). Дата обращения: 1 октября 2019. Архивировано 1 октября 2019 года. ↑ 290 казахстанцев участвовали в миротворческой миссии в Ираке (рус.). tengrinews.kz (28 января 2015). Дата обращения: 2 мая 2019. Архивировано 2 мая 2019 года. ↑ Ольга Данилевская. Комитет национальной безопасности Казахстана отмечает 25-летие (рус.). informburo.kz (12 июля 2017). Дата обращения: 1 октября 2019. Архивировано 9 октября 2017 года. ↑ Зачем «Сырбар» отдали КНБ? (рус.) KazakhSTAN 2.0 (19 июня 2019). Архивировано 1 октября 2019 года. ↑ Ермек Сагимбаев назначен главой КНБ Казахстана (рус.). nur.kz. — новость. Дата обращения: 5 апреля 2022. Архивировано 6 апреля 2022 года. ↑ В Казахстане завершилось международное учение «Степной орёл» (рус.). Министерство обороны Казахстана (1 июля 2019). Дата обращения: 1 октября 2019. Архивировано 1 октября 2019 года. ↑ Миротворцы пяти стран объединились в операции по поддержанию мира и безопасности (рус.). Министерство обороны Казахстана (7 августа 2018). Дата обращения: 29 июля 2019. Архивировано 29 июля 2019 года. ↑ Казис Тогузбаев. Воины-миротворцы из Казахстана (рус.). Радио Азаттык (2 декабря 2015). Дата обращения: 29 июля 2019. Архивировано 29 июля 2019 года. ↑ Николай Энелане. Будущее казахстанской полиции: какими могут быть реформы Министерства внутренних дел? (рус.) informburo.kz (6 сентября 2018). Дата обращения: 5 октября 2019. Архивировано 5 октября 2019 года. ↑ Номера справочных и экстренных служб Казахстана (рус.). Радио Азаттык (30 октября 2009). Дата обращения: 5 октября 2019. Архивировано 27 декабря 2016 года. ↑ Николай Энелане. В 2019 году должна начаться самая масштабная реформа Министерства внутренних дел за 20 лет. Что хотят изменить? (рус.) informburo.kz (3 января 2019). Дата обращения: 5 октября 2019. Архивировано 5 октября 2019 года. ↑ 1 2 3 Димаш Алжанов. Обзор казахстанской полиции (рус.). InoZpress (4 февраля 2019). Дата обращения: 5 октября 2019. Архивировано 3 сентября 2019 года. Литература Е. Е. Кузьмина. Древнейшие скотоводы от Урала до Тянь-Шаня. — Фрунзе: изд-во «Илим», 1986. — 132 с. Темиргалиев Р. Д. Ак-Орда. История Казахского ханства (рус.). — Алма-Ата: ЛитРес, 2013. — 420 с. — ISBN 978-601-80213-1-2. Темиргалиев Р. Д. Казахи и Россия (рус.). — Алма-Ата: ЛитРес, 2013. — 370 с. — ISBN 978-5-7133-1431-6. Геродот. IV // «История» в девяти книгах / Пер. и примечания Г. А. Стратановского. — М.: Наука, 1972. — 599 с. — (Памятники исторической мысли). Руденко С. И. Горноалтайские находки и скифы. — М.: Изд-во Академии наук СССР, 1952. — 268 с. Рерих Ю. Н. История Средней Азии. — М.: Международный центр Рерихов, 2004. — 468 с. — ISBN 5-86988-125-0. Гумилёв Л. Н. История народа хунну. — М.: АСТ, 2014. — 704 с. — ISBN 978-5-17-067766-5. Гумилёв Л. Н. Древние тюрки. — Ленинградское изд-во, 2010, 1967. — 542 с. — ISBN 5994205524. Радлов В. В. Образцы народной литературы тюркских племён, живущих в Южной Сибири и Джунгарской степи. — СПб., 1866—96. — Т. 7. Безертинов Р. Н. Древнетюркское мировоззрение «Тэнгрианство». — Каз.: РИЦ «Школа», 2006. — 164 с. — ISBN 5-94712-003-8. Гумилёв Л. Н. Древняя Русь и Кипчакская степь в 945—1225 гг. — Алма-Ата: Проблемы изучения и охраны памятников культуры Казахстана: Тезисы докладов и сообщений географической конференции, 1980. Тихвинский С. Л. Татаро-монголы в Азии и Европе. — М.: Наука, 1977. — 507 с. Бартольд В. В. Тюрки. — Алма-Ата: Жалын, 1998. — ISBN 5-610-01145-0. Гильом де Рубрук. Путешествие в восточные страны Вильгельма де Рубрук в лето благости 1253 / Перевод А. И. Малеина. — М.: Географгиз, 1957. Златкин И. Я. История Джунгарского ханства. — М.: Наука, 1964. Бекмаханов Е. Б. Присоединение Казахстана к России. — Алма-Ата: изд-во Академии наук СССР, 1957. — 337 с. И. И. Стрелкова. Валиханов. — М.: Молодая гвардия, 1990. — (Жизнь замечательных людей). — ISBN 5-235-01208-9. Н. Мартыненко. Алаш-Орда: сборник документов. — Кызыл-Орда: Айкап, 1929. — 190 с. — ISBN 5-7667-0296-5. С. А. Тархов. Изменение адм.-территориального деления России в XIII—XX вв. — М.: Логос, 2004. Дублицкий Н. Н., Степанова В. И. Путешествия по Казахстану / Фотографии С. Балабаевой, М. Ларионовой, С. Матвеевой, В. Сидельниковой, Л. Стесины, П. Шевцовой. — М.: Физкультура и спорт, 1976. — 144 с. — (По родным просторам). Поспелов Е. М. Географические названия мира. Топонимический словарь / отв. ред. Р. А. Агеева. — 2-е изд., стереотип. — М.: Русские словари; Астрель; АСТ, 2002. — 512 с. — ISBN 5-17-001389-2. Christopher I. Beckwith. Empires of the Silk Road: A History of Central Eurasia from the Bronze Age to the Present. — Princeton University Press, 2009. — ISBN 9780691150345. Дандамаев М. А. Media and Achaemenid Iran. — ЮНЕСКО, 1994. — ISBN 978-92-3-102846-5. Ссылки В родственных проектахЦитаты в ВикицитатникеМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в ВикигидеПортал «Казахстан» Казахстан во Всемирной книге фактов ЦРУ (англ.) Данные и статистика Всемирного банка по Казахстану Казахстанская интернет-энциклопедия Казахстан в «Британской энциклопедии» (англ.) Правительство Портал электронного правительства Казахстана Сайт Министерства иностранных дел Казахстана Сайт Правительства Казахстана Сайт Парламента Казахстана Законодательство Республики Казахстан Статистика Казахстана Сайт Президента Казахстана Карты Викисклад: Атлас: Казахстан Географические данные по Казахстану на OpenStreetMap Карта НИПД Казахстана Карта ЕГКН Казахстана Ссылки на внешние ресурсы Тематические сайты Giant Bomb Открытый каталог Словари и энциклопедии Башкирская Большая датская Большая каталанская Большая норвежская Большая российская (научно-образовательный портал) Краткая еврейская Кругосвет Ларусса Малый Брокгауза и Ефрона Православная Britannica (онлайн) PWN TDV İslam Ansiklopedisi Treccani Universalis Истории Украины Современной Украины Швейцарский исторический Энциклопедия ТАСС В библиографических каталогах BNE: XX452764 BNF: 119411873, 123512463, 153591554 CiNii: DA12636192 GND: 4029839-5 ISNI: 0000000121884309 J9U: 987007567638105171 LCCN: n92000005 NDL: 00577505 NKC: ge129556 SUDOC: 085464457 VIAF: 124906451 WorldCat VIAF: 124906451 Ссылки на связанные темыСтраны Европы Австрия Албания Андорра Белоруссия Бельгия Болгария Босния и Герцеговина Ватикан Великобритания Венгрия Германия Греция Дания Ирландия Исландия Испания Италия Латвия Литва Лихтенштейн Люксембург Мальта Молдавия Монако Нидерланды Норвегия Польша Португалия Россия1 Румыния Сан-Марино Северная Македония Сербия Словакия Словения Украина Финляндия Франция Хорватия Черногория Чехия Швейцария Швеция Эстония Частично признанные государства Абхазия2 Косово ТРСК2 Южная Осетия2 Непризнанное государство Приднестровье Зависимые территории Акротири и Декелия2 Аландские острова Гернси Гибралтар Джерси Остров Мэн Фарерские острова Шпицберген Ян-Майен Страны Азии, имеющие территории в Европе Казахстан1 Турция1 Страны Азии, наличие у которых территорий в Европе является дискуссионным Азербайджан2 Грузия2 Страны, полностью расположенные в Азии, но нередко причисляемые к Европе на основании геополитической и культурной близости с ней Армения Израиль Республика Кипр Государствоподобное образование с частичным дипломатическим признанием Мальтийский орден 1 В основном в Азии. 2 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией. Страны АзииПризнанные государства Азербайджан1 Армения1 Афганистан Бангладеш Бахрейн Бруней Бутан Восточный Тимор Вьетнам Грузия1 Египет2 Израиль Индия Индонезия3 Иордания Ирак Иран Йемен2 Казахстан4 Камбоджа Катар Кипр1 Китай Гонконг (Сянган) Макао (Аомынь) КНДР Кувейт Кыргызстан Лаос Ливан Малайзия Мальдивы Монголия Мьянма Непал ОАЭ Оман Пакистан Россия4 Саудовская Аравия Сингапур Сирия Таджикистан Таиланд Туркменистан Турция4 Узбекистан Филиппины Шри-Ланка Южная Корея Япония Непризнанные ичастично признанные государства Республика Абхазия1 Азад-Кашмир Государство Ва Китайская Республика (Тайвань) Государство Палестина территории сектора Газа и Западного берега реки Иордан Турецкая Республика Северного Кипра Автономная администрация северной и восточной Сирии Государство Шан Южная Осетия1 Зависимые территории Акротири и Декелия Британская территория в Индийском океане (арх. Чагос) Территории под управлением ООН Буферная зона ООН на Кипре Зона Сил ООН по наблюдению за разъединением 1 Частично в Европе или полностью в Азии, в зависимости от проведённой границы. 2 Также в Африке. 3 Также в Океании. 4 Также в Европе. Центральная Азия Афганистан Казахстан Китай Кыргызстан Монголия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Казахстан в темахГосударственные символы Флаг Герб Гимн Государственный строй Гражданин Конституция Президент Правительство Судебная система Конституционный суд Политические партии Внутренняя политика Внешняя политика География Столица Административное деление Геология Минеральные ресурсы Рельеф Климат Почвы Растительный мир Животный мир Экология История Предыстория Казахское ханство Алашская автономия Туркестанская автономия Казахская Социалистическая Советская Республика Киргизская АССР КазАССР КазССР Республика Казахстан Экономика Валюта Промышленность Сельское хозяйство Транспорт Связь Интернет Почта Полезные ископаемые Туризм национальные парки всемирное наследие Банковское дело Страховой рынок Экономические районы Население Города крупнейшие столицы Агломерации Сельское расселение Этносы Языки Религия Культура Наука Образование Литература Изобразительное искусство Музыка Театр Библиотеки Архивы Кинематограф СМИ Казнет Праздники Кухня Категория Портал Проект Организация тюркских государствЧлены Азербайджан Казахстан Кыргызстан Турция Узбекистан Наблюдатели Венгрия Туркменистан Постсоветское пространствоГосударства-члены ООН Азербайджан Армения Белоруссия Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва Молдавия Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония Частично признанные государства Республика Абхазия Южная Осетия Непризнанные государства ПМР Прекратившие существованиечастично признанные государства ДНР Запорожская область Республика Крым ЛНР Херсонская область Прекратившие существованиенепризнанные государства Республика Гагаузия НКР ЧРИ Прекратившие существованиенепризнанные автономии Автономная Республика Бадахшан Республика Крым (1992—1995) Талыш-Муганская Автономная Республика Уральская республика Международные организации СГРБ СНГ ЭС МГБ МАК ЗСТ СНГ-2 ОДКБ ЕАЭС ТС ЕЭП ГУАМ Ассоциированное трио МПА БА Прекратившие существование ЦАС ЕврАзЭС Содружество Независимых Государств (СНГ) Евразийский экономический союз Союзное государство Таможенный союз ЕАЭС ЧленствоЧлены Азербайджан Армения Белоруссия Казахстан Кыргызстан Молдавия Россия Таджикистан Узбекистан Учредители Туркменистан Наблюдатели Монголия Бывшие члены Грузия (1993—2009) Бывшие наблюдатели Украина (1991—2018) Афганистан (2006—2021) История Российская империя Российская республика Новоогарёвский процесс Новый Союзный договор Распад СССР Союз Суверенных Государств Беловежские соглашения (Ближнее зарубежье) Алма-Атинская декларация Устав СНГ Спорт Кубок Содружества Сборная по футболу Сборная по хоккею с шайбой Чемпионат по хоккею с шайбой Военные органы Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) Коллективные силы оперативного реагирования Объединённая система ПВО СНГ Объединённые Вооружённые Силы (1992—1993) Экономика Зона свободной торговли Евразийское экономическое сообщество Евразийская патентная конвенция Евразийская патентная организация Техническая помощь СНГ (TACIS) Органы Совет глав государств Совет глав правительств Совет министров иностранных дел Совет министров обороны Совет министров внутренних дел Совет объединенных вооруженных сил Совет командующих погранвойсками Совет руководителей органов безопасности и специальных служб Экономический совет Межпарламентская ассамблея (МПА) Экономический суд (ЭС) Статистический комитет Финансово-банковский совет Антитеррористический центр Комиссия по правам человека Координационно-консультативный комитет Исполнительный комитет Авиационный комитет (МАК) Экономический комитет Банк Совет по стандартизации (МГС СНГ) Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ)Генеральные секретари ОДКБ Николай Бордюжа (2003—2016) Валерий Семериков (и.о., 2017, 2018—2019) Юрий Хачатуров (2017—2018) Станислав Зась (2020—2022) Имангали Тасмагамбетов (с 2023) Участники Армения (членство приостановлено с 2024) Белоруссия Казахстан Кыргызстан Россия Таджикистан Бывшие участники Азербайджан (1993—1999) Грузия (1993—1999) Узбекистан (1992—1999, 2006—2012) Государства-наблюдатели приПарламентской ассамблее Сербия Исламская Республика Афганистан (до 2021) Союзное государство Вооружённые силы Коллективные силы оперативного реагирования Миротворческие силы Миротворческая рота Белоруссии 12-я миротворческая бригада Армении 25-я бригада специального назначения «Скорпион» (Киргизия) Операции Миротворческая операция ОДКБ в Казахстане (2022) Евразийское экономическое сообщество Белоруссия Казахстан Кыргызстан Россия Таджикистан Государства-наблюдатели Армения Молдавия Украина Шанхайская организация сотрудничества (ШОС)Государства-члены Индия Иран Казахстан Китай Кыргызстан Пакистан Россия Таджикистан Узбекистан Государства-наблюдатели Афганистан Белоруссия Монголия Партнёры по диалогу Азербайджан Армения Египет Камбоджа Катар Кувейт Мальдивы Мьянма Непал ОАЭ Саудовская Аравия Турция Шри-Ланка Гости АСЕАН ООН СНГ Туркменистан Официальные языки Китайский Русский Саммиты 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 Организация экономического сотрудничества (ОЭС) Иран Пакистан Турция Казахстан Азербайджан Афганистан Кыргызстан Таджикистан Туркменистан Узбекистан Организация исламского сотрудничестваГосударства-члены Азербайджан Албания Алжир Афганистан Бангладеш Бахрейн Бенин Бруней Буркина-Фасо Габон Гайана Гамбия Гвинея Гвинея-Бисау Джибути Египет Индонезия Иордания Ирак Иран Йемен Казахстан Камерун Катар Кыргызстан Коморы Кот-д’Ивуар Кувейт Ливан Ливия Мавритания Малайзия Мали Мальдивы Марокко Мозамбик Нигер Нигерия ОАЭ Оман Пакистан Палестина Саудовская Аравия Сенегал Сирия Сомали Судан Суринам Сьерра-Леоне Таджикистан Того Тунис Туркменистан Турция Уганда Узбекистан Чад Государства-наблюдатели Босния и Герцеговина Центральноафриканская Республика Россия Таиланд Мусульманские организации и общины — наблюдатели Национально-освободительный фронт моро Турецкая Республика Северного Кипра Международные организации — наблюдатели Организация экономического сотрудничества Организация африканского единства Лига арабских государств Движение неприсоединения ООН Евразийский экономический союзГосударства — члены[en] Армения Белоруссия Казахстан Кыргызстан Россия Члены — наблюдатели[en] Молдавия Узбекистан Куба Потенциальные члены Монголия Сирия Таджикистан Узбекистан Политика Валюта Евразийский банк развития Евразийское соответствие Единое экономическое пространство Расширение Таможенный союз Чипирование меховых изделий Органы Высший Евразийский экономический совет Суд Евразийского экономического союза Евразийская экономическая комиссия Комиссия Таможенного союза Право Договор Единый таможенный тариф Таможенный кодекс Таможенный кодекс Таможенного союза Технический регламент Товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности Движение неприсоединения Члены Афганистан Алжир Ангола Антигуа и Барбуда Багамские Острова Бахрейн Бангладеш Барбадос Белоруссия Белиз Бенин Бутан Боливия Ботсвана Бруней Буркина-Фасо Бурунди Вануату Венесуэла Восточный Тимор Вьетнам Габон Гамбия Гана Гренада Гватемала Гвинея Гвинея-Бисау Гайана Гаити Гондурас ДР Конго Джибути Доминика Доминиканская Республика Египет Замбия Зимбабве Индия Индонезия Иран Ирак Иордания Йемен Кабо-Верде Камбоджа Камерун Катар Кения КНДР Колумбия Коморы Конго Кот-д’Ивуар Куба Кувейт Лаос Ливан Лесото Либерия Ливия Маврикий Мавритания Мадагаскар Малави Малайзия Мали Мальдивы Марокко Мозамбик Монголия Мьянма Намибия Непал Никарагуа Нигер Нигерия ОАЭ Оман Пакистан Палестина Панама Папуа — Новая Гвинея Перу Руанда Сан-Томе и Принсипи Саудовская Аравия Сейшельские Острова Сенегал Сент-Винсент и Гренадины Сент-Китс и Невис Сент-Люсия Сингапур Сирия Сомали Судан Суринам Сьерра-Леоне Таиланд Танзания Того Тринидад и Тобаго Тунис Туркменистан Уганда Узбекистан Фиджи Филиппины ЦАР Чад Чили Шри-Ланка Эквадор Экваториальная Гвинея Эритрея Эсватини Эфиопия ЮАР Ямайка Наблюдатели Азербайджан Армения Босния и Герцеговина Бразилия Казахстан Кыргызстан Китай Коста-Рика Мексика Парагвай Сальвадор Сербия Украина Уругвай Хорватия Черногория Административное деление КазахстанаОбласти Абайская Акмолинская Актюбинская Алматинская Атырауская Восточно-Казахстанская Жамбылская Жетысуская Западно-Казахстанская Карагандинская Костанайская Кызылординская Мангистауская Павлодарская Северо-Казахстанская Туркестанская Улытауская Города республиканского значения Астана Алма-Ата Шымкент Упразднённые области Жезказганская Кокшетауская Семипалатинская Талды-Курганская Тургайская Второй и третий уровни Города Районы Посёлки Сельские округа Населённые пункты Казахстана Регионы Восточный Казахстан Западный Казахстан Северный Казахстан Центральный Казахстан Южный Казахстан Нереализованные Немецкая автономия Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Казахстан&oldid=136431974 Категории: Государства по алфавитуГосударства постсоветского пространстваКазахстанТрансконтинентальные государстваГосударства — члены ООНГосударства Организации Договора о коллективной безопасностиГосударства — члены Содружества Независимых ГосударствСкрытые категории: Страницы с нечисловыми аргументами formatnumСтраницы, использующие PhonosВикипедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нераспознанным языком (ref)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Статьи, требующие конкретизацииВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи, требующие уточнения времениВикипедия:Статьи без источников (страна: Казахстан)Википедия:Статьи без источников (тип: суверенное государство)Википедия:Статьи без источников (тип: не имеющие выхода к морю государства)Википедия:Нет источников с октября 2020Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Статьи с неэнциклопедическим содержаниемВикипедия:Плохой перевод с английскогоВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с июня 2023 годаСтатьи со ссылками на ВикицитатникСтатьи со ссылками на ВикискладСтатьи со ссылками на ВикигидСтатьи со ссылками на порталВикипедия:Страницы с картами Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьТекущая версияПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновостиВикицитатникВикигид На других языках АԥсшәаAcèhАдыгабзэAfrikaansAlemannischАлтай тилአማርኛPangcahAragonésÆngliscअंगिकाالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварअवधीAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBatak TobaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиभोजपुरीBislamaBanjarবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiBasa UgiБуряадCatalàChavacano de Zamboanga閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoᏣᎳᎩکوردیCorsuQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziСловѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްEʋegbeΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیFulfuldeSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFryskGaeilgeGagauzKriyòl gwiyannenGàidhligGalegoگیلکیAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi KonknniગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîHawaiʻiעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItalianoᐃᓄᒃᑎᑐᑦ / inuktitut日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitАдыгэбзэKabɩyɛKongoҚазақшаភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어Перем комиКъарачай-малкъарकॉशुर / کٲشُرKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛаккуЛезгиLingua Franca NovaLimburgsLigureLadinLombardLingálaLietuviųLatgaļuLatviešuMadhurâमैथिलीBasa BanyumasanМокшеньMalagasyОлык марийMāoriMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголꯃꯤꯇꯩ ꯂꯣꯟमराठीBahasa MelayuMaltiMirandésမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialSesotho sa LeboaDiné bizaadOccitanLivvinkarjalaOromooଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀPangasinanKapampanganPapiamentuPicardDeitschपालिNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRumantschRomani čhibRomânăArmãneashtiTarandíneРусиньскыйIkinyarwandaसंस्कृतम्Саха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaسرائیکیSlovenščinaGagana SamoaAnarâškielâChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSranantongoSiSwatiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்TayalತುಳುతెలుగుTetunТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTolışiLea faka-TongaTürkçeSeediqXitsongaТатарча / tatarçaChiTumbukaТыва дылУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinarayWolof吴语ХальмгIsiXhosaმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 29 февраля 2024 в 18:22. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия