Википедия:Кандидаты в хорошие статьи — Википедия Википедия:Кандидаты в хорошие статьи Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску Начинающим Сообщество Порталы Избранное Проекты Запросы Оценивание К рецензированию В добротные В хорошие В избранные В избранные списки и порталы ВП:КХСВП:КХС На этой странице происходит выбор хороших статей, которые по каким-либо причинам пока не могут стать избранными, однако всё равно могут быть причислены к одним из лучших статей в русской Википедии. Обязательно ознакомьтесь с требованиями к статье и процедурой выдвижения перед тем, как номинировать статью на хорошую. Если вы впервые выставляете статью кандидатом в хорошие, предварительно пройдите её рецензирование. Хорошие статьи позднее могут стать избранными. Также в ходе обсуждения хорошей статьи может быть принято решение, что статью стоит номинировать сразу в избранные. Обсуждение лишения статуса хороших происходит на другой странице. Часто задаваемые вопросы Содержание 1 Кандидаты 1.1 Номинации в процессе доработки 1.2 Завершённые обсуждения 2 Рецензирование вероятных КХС 3 Журнал избраний 4 К лишению статуса 5 Правила 5.1 Требования к статье 5.1.1 Обязательные требования 5.2 Процедура выдвижения 5.3 Обсуждение статьи-кандидата 5.4 Подведение итога 5.5 Оспаривание итога 5.6 Процедура выбора 5.7 Процедура отказа 5.8 Перенесение в избранные 6 Примечания 6.1 Рекомендации 7 График подведения итогов 8 См. также Кандидаты[править код] Для того, чтобы найти куратора (участника, который поможет вам довести статью до соответствия требованиям) для своей номинации, можно в пустой ячейке таблицы напротив своей номинации указать требуется куратор. Основной автор статьи имеет право закрыть номинацию с записью об этом в таблице. Изменение графы «Состояние обсуждения» после начального «Новая статья» проводится кураторами и избирающими. Избрание происходит не обязательно в порядке номинации. На данный момент на статус ХС номинировано статей: 39. Дата номинации Обсуждаемые статьи Состояние обсуждения 1 марта 2024 Каменка 1 (стоянка)Осада Тира 01/03: Новая статья01/03: Новая статья 28 февраля 2024 Tessaratomidae 28/02: Новая статья 27 февраля 2024 Мстители… к бою! 27/02: Новая статья 26 февраля 2024 Аскольдова могила (роман)Гайка (Чип и Дейл) 27/02: КИС26/02: Новая статья 24 февраля 2024 Spada (зенитный ракетный комплекс) 28/02: Замечания 23 февраля 2024 Аннушка уже разлила масло 28/02: Мелкие замечания 22 февраля 2024 Ласкано, Эриберто 28/02: Нет мнений 20 февраля 2024 Резня в ЛохинайлендеБелон, Пьер 28/02: Мелкие замечания 22/02: КИС 19 февраля 2024 Зима (картина Дубовского) 28/02: Мелкие замечания 16 февраля 2024 Неарх 28/02: Нет мнений 14 февраля 2024 Никольский, Сергей Михайлович 19/02: Замечания 13 февраля 2024 Сражение у деревни уичита 19/02: Мелкие замечания 12 февраля 2024 Катастрофа DHC-5 под ЛибревилемSpider-Man: Battle for New York 19/02: Нет мнений19/02: Нет мнений 10 февраля 2024 Высокая теория воспитанияОнесикрит 11/02: КИС19/02: Нет мнений 7 февраля 2024 Сан-Бабила (церковь)Покровский монастырь (Ардатов) 13/02: Нет мнений13/02: Нет мнений 6 февраля 2024 Роберт де Бомон, 3-й граф ЛестерРоберт де Бомон, 4-й граф ЛестерFive Nights at Freddy’s: Security Breach 13/02: Нет мнений13/02: Мало мнений13/02: Нет мнений 4 февраля 2024 MC Вспышкин 13/02: Мало мнений 2 февраля 2024 Томас Ланкастер, герцог КларенсСанный Мыс (поселение)TMNT (игра)Five Nights at Freddy’s: Help Wanted 13/02: На КИС13/02: Мелкие замечания13/02: Мелкие замечания13/02: Нет мнений 1 февраля 2024 Мой старший брат Иешуа 13/02: Нет мнений 29 января 2024 Хачилаев, Надиршах МугадовичКовёр-самолёт (повесть)Ultimate Spider-Man (игра)Венера (Черепашки-ниндзя) 13/02: Нет мнений13/02: Нет мнений13/02: Нет мнений13/02: Нет мнений 28 января 2024 Музафферуддин Кёкбори 07/02: Нет мнений 27 января 2024 Шуп, Дэвид 07/02: Мелкие замечания 26 января 2024 Варварина Гора (могильник) 07/02: Нет мнений 24 января 2024 Spider-Man (игра, 2002)The Head on the Door 28/02: ХС29/01: Мало мнений 16 января 2024 Холланд, МаргаретТурнир (фильм, 1928)Научное фэнтези 22/02: ХС 22/02: ХС 22/02: Замечания Отправив статью на доработку и закрыв обсуждение, зачеркните её название в таблице, снимите шаблон КХС в статье и проставьте шаблон {{Сообщение ХС|дата номинации|дата закрытия номинации|Кандидат}} на странице обсуждения статьи. Название перенесенной на КИС статьи выделяется курсивом. Номинации в процессе доработки[править код] В таблицу переносятся только статьи из конца таблицы, которые находятся в активной доработке После окончания доработки статья переносится в основную таблицу с пометкой около статьи «Замечания исправлены». Любой подводящий итоги, убедившийся в отсутствии активной работы над статьёй, может удалить её из таблицы с перенесением номинации в архив. Дата номинации Обсуждаемые статьи Состояние обсуждения 18 декабря 2023 Догриб (язык)Танаина (язык) 23/01: Замечания 15 ноября 2023 City of Blinding Lights 17/01: Мелкие замечания 3 ноября 2023 Running to Stand Still 14/11: Мелкие замечания 16 ноября 2023 Обходные пути биосинтеза андрогенов у человекаАвтоматическая винтовка Симонова 26/12: Замечания ХС Завершённые обсуждения[править код] С завершёнными обсуждениями можно ознакомиться в архиве обсуждений Рецензирование вероятных КХС[править код] Статья Номинатор Дата начала рецензии Убийство Михаила Александровича Vladimir Sem 2024-02-16 Камал, Шариф Камалетдинович Ajdar 2024-01-29 AHS Centaur Валерий Пасько 2024-01-28 Книга воспоминаний A Brighter Spring Day 2024-01-11 Черепашки-ниндзя: Погром мутантов Лишь бы это имя не было занято 2024-01-10 Сыновья муллы WikiEditor1234567123 2024-01-06 Варварина Гора (поселение) Godevuit 2024-01-06 Ольшанница двузубая Sn 173 2024-01-05 Убийство Ким Валль Kalisidina 2024-01-03 Щетинконосные пиявки Postaestetix 2023-09-22 Спасская улица (Киров) Lolypop11 2023-09-07 Among Us Refrescool 2023-09-06 Федеральный закон о реституции культурных ценностей CartN. 2023-06-14 Храм Мученицы Татианы при МГУ Аюран Барытов 2023-05-19 Ботанический сад Палермо Justupdater 2023-04-13 Parachutes Luckich 2023-02-26 Eumaeus atala SubtropicalCrimea 2023-01-20 Журнал избраний[править код] Ссылка: Журнал избраний [править] Последние избрания: Статья Смирнов, Александр Васильевич (библиограф) утратила статус хорошей в связи с присвоением статуса избранной. — Vladimir Solovjev обс 06:51, 1 марта 2024 (UTC)Ответить[ответить] Статьям Родосский треугольник и Spider-Man (игра, 2002) присвоен статус хороших.— Victoria (обс.) 11:30, 28 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Статья 8-й пехотный полк (Великобритания) снята с номинации автором. Mark Ekimov (обс.) 14:30, 27 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Статьям Аристандр и Мелик Гази присвоен статус хороших, статья Да здравствует король (фильм) отправлена на доработку. — Zanka (обс.) 06:24, 27 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Статья Ангкор-Ват утратила статус хорошей. — Ibidem (обс.) 21:51, 25 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Статьям Холланд, Маргарет и Турнир (фильм, 1928) присвоен статус хороших.— Victoria (обс.) 14:46, 22 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] Статьям Кахана-Кармон, Амалия и Папа в командировке присвоен статус хороших.— Victoria (обс.) 12:44, 19 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] К лишению статуса[править код] Обсуждение о лишении статуса хороших в случае несоответствия критериям происходит на странице Википедия:Кандидаты в хорошие статьи/К лишению статуса. Здесь кратко представлены кандидаты: Дата Статья Основные недостатки Итог 26 февраля 2024 Мясников, Георг Васильевич Недостаточное покрытие источниками, запросы источников 16 февраля 2024 Воронежский трамвай Недостаточное покрытие источниками, исследования по первичным источникам, вкультурные разделы 11 февраля 2024 Турбокод Недостаточное покрытие источниками, запросы источников, викификация невпопад 9 февраля 2024 Kernel panic Граничный размер, недостаточное покрытие источниками 9 февраля 2024 Друэн, Джонатан Нет обновлений карьеры 7 лет 17 января 2024 Muon g-2 Название не на кириллице, проблемы со стилем. 10 ноября 2023 Бойд, Джордж Неполное раскрытие темы (0 слов о карьере после 2014 года). 6 ноября 2023 Раздел Югославии нацистской Германией и её союзниками Неполное раскрытие темы, недостаток источников, неконсенсусное название. 4 ноября 2023 Limp Bizkit Неполное раскрытие темы (пропущены 10 лет активности коллектива и последний альбом), недостаток источников 22 октября 2023 Равенсбрюк Мало сносок, плохая структура, неэнциклопедическая информация 29 августа 2023 Белый карлик Мало сносок, шаблоны о нехватке ссылок на источники 24 августа 2023 Московский метрополитен превышен допустимый размер, многочисленные нарушения ВП:ПРОВ, ВП:ВЕС 15 июня 2023 Crysis проблемы с ВП:РС, ВП:ПРОВ, ВП:ВЕС, ВП:ИГРЫ/НЕНАДО 22 мая 2023 Круг, Михаил Владимирович часть утверждений без источников, отсутствие некоторой важной информации, сомнения в АИ 30 апреля 2023 Климово (Чувашия) много неподтверждённой источниками, ОРИССной или незначимой информации 29 апреля 2023 Тойси-Паразуси много неподтверждённой источниками, ОРИССной или незначимой информации 29 апреля 2023 Алшихово много неподтверждённой источниками, ОРИССной или незначимой информации 1 апреля 2023 Терем-квартет Устаревшие данные, часть утверждений без источников, отсутствие ссылок на академические АИ при их наличии 17 февраля 2023 Подземная лодка Структура статьи, не раскрыта основная тема, сомнения в достоверности, использование источников, занесённых в спам-лист 16 февраля 2023 Гипсилофодон Неподтверждённость ряда мест и абзацев АИ 31 января 2023 Порнократия Старая статья с малым количеством сносок 23 января 2023 Тальков, Игорь Владимирович Утверждения и разделы без источников, «Факты» 8 января 2023 Ришар, Морис Неподтверждённость ряда мест и абзацев АИ 9 декабря 2022 Кидман, Николь Неподтверждённость ряда мест и абзацев АИ и устаревшая инфа 12 ноября 2022 Аккад Неподтверждённость ряда мест и абзацев АИ 8 ноября 2022 Алексей III Ангел Неподтверждённость ряда мест и абзацев АИ 21 октября 2022 Браминский сыч Часть статьи написана по неавторитетным источникам 7 октября 2022 Слоновская организованная преступная группировка Слабое раскрытие темы по современным меркам 31 августа 2022 Гомель Статья далёкого 2008 года с массой проблем: отсутствие обновления, кое-где нет АИ и прочие шаблоны 19 июля 2022 Хюнтелар, Клас-Ян Нет информации о последних 4 годах карьеры, кроме статсов 2 июля 2022 Андроник I Комнин Недостаточно источников, слабое использование основного (по идее) АИ 17 марта 2022 Троллейбус Устаревшие данные, данные применительно к одному региону, много данных без источников. 15 февраля 2022 LG E400 Стиль, ВП:ВЕС, размер статьи на грани 13 декабря 2021 Антисемитизм в советской математике Связность изложения, нераскрытые аспекты 24 октября 2021 Маккрори, Хелен Устаревшие данные Предварительный итог 13 октября 2021 Лев Требуется переработка раздела классификация, наличие абзацев без источников 15 апреля 2021 Павсаний (полководец) Недостаточный объём текста, посвящённого собственно герою статьи 1 сентября 2020 Ангкор-Ват Фактические ошибки. Плохая структура. Неполнота. Вероятно, плагиат Утратила статус Правила[править код] Данные правила являются основными принципами, выработанными участниками проекта, и должны соблюдаться, если нет серьёзных причин для обратного. Вместе с тем эти принципы не являются ни догмой, ни исчерпывающим перечнем соображений, рассматриваемых участниками проекта при подведении итогов обсуждений. Если отклонение от этих принципов в некоторых случаях идёт на пользу проекту и Википедии, то такое отклонение считается не только допустимым, но и желательным. Требования к статье[править код] ВП:ТХСВП:ТХС Так как речь идёт не об избранных, а о хороших статьях, то все требования к ним имеют более мягкий характер, чем к избранным статьям. Перед номинированием статьи в хорошие настоятельно рекомендуется обсудить этот вопрос с участниками соответствующего тематического проекта или с наиболее активными редакторами статьи. Обязательные требования[править код] Если вы впервые выдвигаете статью на статус хорошей, обязательно пройдите предварительное рецензирование, где это возможно, с привлечением участников соответствующего тематического проекта. Статья должна соответствовать всем требованиям, предъявляемым действующими правилами Википедии (в том числе, её содержимое должно быть нейтральным и не должно содержать оригинальных исследований, недостоверных или непроверяемых сведений). Статья должна быть оригинальной (написанной в пределах Википедии и для Википедии), а не скопированной откуда-либо ещё (кроме случаев, когда копирование производится автором или по его разрешению). Основная тема должна быть раскрыта. В статье должно быть введение, кратко раскрывающее тему статьи (минимум 3—4 строки). Статья должна быть законченной и не содержать откровенно недописанных разделов. В статье должны быть проставлены категории. Если имеются соответствующие статьи в других языковых разделах, в статье должны быть проставлены интервики. Статья, выдвигаемая в хорошие, должна быть относительно стабильной, консенсусной версией, в ней на момент выдвижения и обсуждения не должно вестись войн правок, статья не должна быть защищена во время выдвижения и обсуждения. В случае номинации статьи, которая входит в область действия какого-то принудительного посредничества, перед выдвижением статьи необходимо, чтобы один из посредников провел её анализ на предмет соответствия требованию нейтральности изложения. Объём статьи, определяемый в соответствии с ВП:РС, должен быть не меньше 8 тысяч знаков[1], что с шаблонами, файлами и таблицами составляет около 30 килобайт. Допускаются незначительные (около 3 килобайт) отклонения от минимума, если это не влияет на раскрытие темы статьи. В то же время, статья не должна превышать 250 килобайт (допускается отклонение не более 25 килобайт). Статья должна быть вычитана: в ней не должно быть массовых орфографических, пунктуационных и грамматических ошибок. Статья должна быть викифицирована — в том числе с ручной доводкой форматирования текста там, где викификатор ограничен (скобки без пробелов, оторванные кавычки и т. п.). Обязательно наличие сносок со ссылками на авторитетные источники информации. В сноске должны быть указаны основные данные источника. Рекомендуется оформление с помощью шаблонов, например {{cite web}}. В конце каждого абзаца рекомендуется иметь, минимум, одну ссылку на АИ, в котором подтверждается изложенное в абзаце. Если несколько абзацев опираются на один источник, та же ссылка выставляется в конце каждого абзаца. В тех случаях, когда абзац написан по нескольким источникам, то и сносок в нём должно быть ровно столько, сколько различных утверждений взято из различных источников: если утверждение А взято из источника а, a утверждение В взято из источника b, то после утверждения А должен стоять источник а, а после утверждения B должен стоять источник b. Желательно наличие списка литературы по теме статьи (при отсутствии — обосновать причину на странице обсуждения). Оформление библиографии и ссылок должно быть унифицировано (рекомендуется использовать соответствующие шаблоны). Желательно, но не обязательно, наличие одной или нескольких иллюстраций. Все изображения статьи должны обладать ясным лицензионным статусом[2]. Использование Fair-use изображений должно соответствовать ВП:КДИ и быть обоснованным и минимально необходимым. Все файлы в галереях должны обладать самостоятельной энциклопедической ценностью и не должны дублировать друг друга с точки зрения неспециалиста. В статье не должно быть раздела «Интересные факты», поскольку в хорошей статье подобные факты должны быть интегрированы в основной текст. Раздел «См. также» использовать не рекомендуется. Вместо него, по возможности, следует использовать подходящий навигационный шаблон. Если автор считает, что это невозможно — использование раздела «см. также» должно быть обосновано на странице номинации. Не рекомендуется использовать внешние ссылки на ресурсы, которые явно нарушают авторские права. В статьях о художественных произведениях (книги, фильмы) и компьютерных играх желательно иметь источники на сюжет, как минимум, указание разделов произведения, в которых есть подтверждающая информация. Однако произведение — первичный источник, при наличии вторичных источников в виде критики и т. п. рекомендуется использовать их. Что может быть недоработанным в статье: Части обширной темы могут быть не раскрыты или не полностью раскрыты, при условии раскрытия основной темы. Изображения могут отсутствовать или присутствовать в недостаточном количестве. Стиль может быть не до конца отшлифован, но статья не должна содержать очевидных ошибок. Процедура выдвижения[править код] Внизу статьи, перед категориями, добавьте конструкцию {{subst:КХС}}, что впишет актуальную дату. Если номинируемая статья имеет статус добротной, то следует использовать шаблон {{Добротная статья и кандидат в хорошие}}, указав в нем дату и тематику статьи. Если статья до выдвижения проходила рецензирование, закройте его так, как описано на странице Википедия:Рецензирование. Не оставляйте открытых рецензий после того, как статья выдвинута на статус! Если номинант — первый в этот день, создайте страницу с именем, показанным ниже, дописав в её начало шапку-шаблон {{КХС-Навигация}}, и добавьте строку с датой в таблицу в разделе Кандидаты выше. Добавьте раздел обсуждения статьи на подстраницу Википедия:Кандидаты в хорошие статьи/1 марта 2024 (в конце названия страницы указана дата номинации). В названии раздела должна быть дана ссылка на статью. Также добавьте пустые подразделы «За», «Против», «Комментарии» и «Итог». На странице номинации приведите ссылки на уже имеющиеся обсуждения качества статьи: на рецензирование, которое обязательно, если вы хотите выставить статью в первый раз; а также предыдущие номинации в XC, ИС или ИСП, к переименованию, к разделению. Эти ссылки обычно можно найти на странице обсуждения статьи. Добавьте ссылку на статью-номинант в таблицу в разделе Кандидаты выше. Если вы номинируете статью, написанную по большей части вами, укажите это. Пожалуйста, не номинируйте больше одной или двух статей одновременно, а вначале подождите отзывов о уже имеющихся кандидатах: вероятно, критика одной статьи будет применима и к другим. Если статья содержит неустранённые недостатки, указанные участниками обсуждения, она может быть отправлена на доработку с закрытием обсуждения. В этом случае она может вновь номинироваться лишь после их исправления, что нужно отметить в новой номинации. Если размер вашей статьи превышает 56K и вы не против переноса статьи на ВП:КИС, что может означать необходимость существенной доработки, укажите это в преамбуле номинации. Обсуждение статьи-кандидата[править код] От высказывающихся по поводу статьи ожидается ответственность в своём выборе: перед высказыванием, особенно «За», прочитайте статью полностью. Обязательно подписывайтесь, как и во всех обсуждениях. Если вы считаете, что статья достойна быть включённой в список хороших, напишите «За» и причину своего решения. Если вы видите серьёзные недостатки, то напишите «Против» и перечислите их. Пожалуйста, указывайте конкретные недочёты статьи, чтобы их можно было исправить. Не пишите, что статья вам не интересна — с этим ничего не поделаешь, но у других людей могут быть другие предпочтения. Если Вы считаете, что статья настолько хорошая, что её стоит номинировать в избранные, поставьте {{В избранные}}, аргументируйте своё мнение. Если вы хотите отозвать свои замечания (например, потому что недочёты были исправлены), зачеркните их (<s>...</s>), но не удаляйте. Подведение итога[править код] Итог обсуждения подводится одним из администраторов или участников проекта «Хорошие статьи». Статья должна обсуждаться не менее двух недель, прежде чем по ней может быть подведён положительный итог. Обычно итоги подводятся в порядке номинации, и обсуждение занимает минимум месяц. Статье может быть присвоен статус хорошей, если на странице номинации не будет существенных аргументированных возражений или замечаний о необходимой доработке, которые не были устранены или аргументированно отклонены. Если против статьи аргументированно высказываются хотя бы 3 участника и в её пользу аргументированно не высказался ни один участник, то она может быть сразу убрана с этой страницы в архив. Оспаривание итога[править код] Итог номинации — как присвоение статуса, так и отправление статьи на доработку — может быть оспорен в течение трёх суток после его подведения и окончательно переподведён любым участником проекта в течение недели. Если прошло более трёх суток с момента подведения итога, он не может быть оспорен, за исключением особых случаев (например, статья содержит значительный процент плагиата); лишение статуса осуществляется через определённый правилами срок на ВП:КЛСХС. Процедура выбора[править код] Формальные правила Статьи выбираются одним из администраторов или участников проекта «Хорошие статьи». Если вы хотите стать одним из подводящих итоги, пожалуйста, подведите несколько предварительных итогов и посмотрите, насколько они совпадают с окончательными. Если вы впервые присваиваете статус, подведите как можно более очевидные итоги и как можно ближе к концу таблицы. Не избирайте статьи, в которых вы являетесь основным автором и/или номинатором. Категорически не рекомендуется подводить итог в номинациях, где вы явным образом высказались в поддержку или против статьи. Одновременно статус присваивается двум статьям. Не рекомендуется избирать статьи раньше (по UTC) дня, отмеченного в графике избрания, поскольку основные авторы статей, которые будут убраны с Заглавной раньше срока, могут быть недовольны. По возможности, статьям рекомендуется присваивать статус хороших в хронологическом порядке, то есть по очерёдности номинирования. В спорных случаях лучше дать дополнительное время на обсуждение и доработку статьи, подведя предварительный итог. Убедитесь, что во время нахождения в шаблоне (6 дней) статья не будет находиться одновременно в рубрике ЗЛВ. Что требуется сделать? На страницу избранной статьи добавляется шаблон {{Хорошая статья}}. На странице шаблона есть информация о том, как добавить категорию для избранной хорошей статьи, например, {{Хорошая статья|Актёр}} добавит статью в категорию хороших статей об актёрах. Полный список категорий можно посмотреть тут: Шаблон:Хорошая статья/Категория. На страницу обсуждения статьи помещается шаблон {{Сообщение ХС}} с указанием даты номинации и даты избрания. Ссылка на статью помещается в соответствующий раздел на странице Википедия:Хорошие статьи. Выдержка из статьи помещается в шаблон {{Текущая хорошая статья}} (не забудьте добавить подпись к картинке и викифицировать название статьи) и таким образом попадает в раздел «Недавно избранные статьи» на странице Википедия:Хорошие статьи и на Заглавную страницу. Заглавная стрaница состоит из нескольких блоков (шаблоны ИС, ХС, ИСП, Изображение дня в левой колонке; ЗЛВ, В этот день, работа недели в правой), которые «собираются» независимо друг от друга. Как правило, левая колонка длиннее правой. Поэтому не стоит добавлять много (= несколько абзацев) текста в шаблон ХС — длину столбца проще менять, регулируя величину шаблона ИС. Если на странице дня номинации не осталось неоконченных обсуждений, этот день переносится из таблицы текущих кандидатов в таблицу соответствующего месяца в архиве. В Журнал добавляется запись о том, что статья была выбрана. Добавляйте новые записи сверху и подписывайтесь. Следите, чтобы журнал не переполнялся — не следует оставлять видимыми более 10 записей. Добавить запись в Википедия:Список хороших статей. Если до избрания хорошей статья носила статус добротной, следует также: а) удалить шаблон {{Добротная статья}} из статьи, б) на странице обсуждение статьи изменить шаблон {{Сообщение ДС}}, добавив параметры …|Хорошая|дата присвоения ХС}}, в) убрать ссылку на статью с соответствующих тематических подстраниц Википедия:Добротные статьи/Список (узнать нужные списки можно, воспользовавшись окошком поиска по указанной ссылке). Таким образом, для избрания двух статей, как правило, требуется отредактировать 12 страниц (2 статьи, 2 СО статей, 2 страницы номинаций, шаблон для ЗС, ХС, КХС, СХС, журнал избраний, архив номинаций). Если ни одна из номинаций не «закрывает день», то архив редактировать не требуется, а если обе избираемые статьи приходятся на один день, то требуется править лишь 1 страницу номинаций — таким образом, минимально требуется отредактировать 10 страниц. Если одна из статей имела статус добротной, то также требуется внести правки в одну из подстраниц ДС — и если обе избираемые статьи имеют статус ДС и относятся к разным темам, то максимальное число редактируемых страниц составит 14. Это контрольные числа: если у вас вышло меньше, значит, вы что-то упустили. Процедура отказа[править код] Если на странице дня номинации не осталось неоконченных обсуждений, этот день переносится из таблицы текущих кандидатов в таблицу соответствующего месяца в архиве. При этом статья, которой было отказано, в таблице перечёркивается. В Журнал добавляется запись о том, что статья была отвергнута. Добавляйте новые записи сверху и подписывайтесь. Следите, чтобы журнал не переполнялся — не следует оставлять видимыми более десяти записей. На страницу обсуждения статьи добавляется шаблон {{Сообщение ХС}} с указанием даты номинации, даты отказа и параметром «Кандидат». Из статьи удаляется шаблон {{Кандидат в хорошие статьи}}. Таким образом, для отказа в присвоении статуса одной статье требуется отредактировать 5-6 страниц (статья, её СО, страница номинации, журнал избраний, КХС, архив номинаций (если «закрыт день»). Перенесение в избранные[править код] В случае, если в течение трёх дней после номинации нет ни одного аргументированного высказывания против статьи и имеется консенсус участников обсуждения за перенос в избранные, то обсуждение статьи переносится ПИ на страницу кандидатов в избранные статьи. Высказывания участников в пользу избрания статьи в избранные автоматически переносятся в новое обсуждение. В случае неприсвоения статуса избранной статья возвращается на КХС. Примечания[править код] ↑ Настройки -> Гаджеты -> Гаджет проектов «Хорошие» и «Избранные статьи». ↑ Во многих странах СНГ нет свободы панорамы, то есть изображения современных зданий и скульптур не могут быть использованы без письменного разрешения соответствующих архитекторов/скульпторов, их наследников или иных правообладателей (в России есть свобода панорамы применительно к зданиям). Если подобные фото загружены на Викисклад, а не в наш раздел, рано или поздно они будут удалены, оставив дырки в ХС. Статьям, содержащим подобные снимки на Викискладе, статус присваиваться не должен. Рекомендации[править код] О вымышленных персонажах и мирах О городах О переводных статьях Эссе «Как писать статусные статьи» График подведения итогов[править код] Присваивать статус имеет право любой автор избранных и хороших статей. Если вы хотите участвовать в присвоении статуса статьям, запишитесь ниже и внесите себя в список избирающих проекта ХС. 2 марта — Zanka (обс.) 12:58, 28 февраля 2024 (UTC)Ответить[ответить] 5 марта 8 марта См. также[править код] Архив обсуждений Хорошие статьи Основные авторы хороших статей Участники проекта Список хороших статей Список хороших статей по размеру (на 25/03/2011) Список хороших статей по числу знаков и сносок (на 04/02/2011) Википедия:Рецензирование К удалению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К восстановлению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К улучшению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К переименованию 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К объединению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта К разделению 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта В хорошие статьи 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта В избранные статьи: Текущие кандидаты | Требуют незначительной доработки | К лишению статуса В добротные статьи 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта В избранные списки и порталы 23 февраля 24 февраля 25 февраля 26 февраля 27 февраля 28 февраля 29 февраля 1 марта Обсуждение категорий · Обсуждение источников · Оспаривание итогов См. также Проект:Качество • Доработка до уровня хороших • Доработка до уровня избранных Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Википедия:Кандидаты_в_хорошие_статьи&oldid=136445805 Категории: Проект:Хорошие статьиВикипедия:Заглавная страницаСкрытая категория: Википедия:Кандидаты в хорошие статьи Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ВикипедияОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати На других языках Ængliscالعربيةঅসমীয়াAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাBosanskiНохчийнکوردیDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisGalegoMagyarBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語ҚазақшаЛезгиLietuviųLatviešuBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNorsk nynorskOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiپښتوRomânăСаха тылаScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSoomaaligaShqipСрпски / srpskiతెలుగుТоҷикӣTürkçeТатарча / tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng Việt中文粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 1 марта 2024 в 14:31. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия