Ким Чен Ир — Википедия Ким Чен Ир Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В этом корейском имени Ким — фамилия, Чен Ир — личное имя. В этом корейском имени фамилия (Ким) стоит перед личным именем. Ким Чен Ир김정일金正日 Официальный портрет Ким Чен Ира, созданный после его смерти в 2011 году Великий руководитель КНДР 8 июля 1994 — 17 декабря 2011 Предшественник Ким Ир Сен(как Великий Вождь) Преемник Ким Чен Ын (как Высший руководитель) Вечный Генеральный секретарьЦК ТПК[a] с 11 апреля 2012 Предшественник он сам, как Генеральный секретарь ЦК ТПК Председатель Государственного комитета обороны КНДР 9 апреля 1993 — 17 декабря 2011 Предшественник Ким Ир Сен Преемник Ким Чен Ын(как Первый председатель) 2-й Генеральный секретарь ЦК ТПК 8 октября 1997 — 17 декабря 2011 Предшественник Ким Ир Сен Преемник должность упразднена, провозглашен вечным Генеральным секретаремКим Чен Ын (как Первый секретарь) Верховный главнокомандующий КНА 24 декабря 1991 — 17 декабря 2011 Предшественник Ким Ир Сен Преемник Ким Чен Ын Рождение 16 февраля 1942(1942-02-16)Вятское, РСФСР, СССР[1] или Ворошилов, РСФСР, СССР[2] Смерть 17 декабря 2011(2011-12-17) (69 лет)Пхеньян, КНДР Место погребения Кымсусанский мемориальный дворец Солнца Род Кимы Имя при рождении Юрий Ирсенович Ким[1] Отец Ким Ир Сен (1912—1994) Мать Ким Чен Сук (1917—1949) Супруга 1) Ким Ён Сук (род. 1947) 2) Сон Хе Рим (1937—2002) 3) Ко Ён Хи (1953—2004) 4) Ким Ок (род. 1964) Дети сыновья: Ким Чон Нам (1971—2017), Ким Чон Чхоль (род. 1981) и Ким Чен Ын (род. 1982) дочь: Ким Ё Чжон (род. 1987) Партия Трудовая партия Кореи (1961—2011) Образование Университет им. Ким Ир Сена Отношение к религии атеист Автограф Награды Государственные Иностранные Военная служба Годы службы 1991—2011 года Принадлежность КНДР Род войск Корейская народная армия Звание Генералиссимус КНДР Медиафайлы на Викискладе Произведения в Викитеке Ким Чен Ир Хангыль 김정일 Ханча 金正日 Маккьюн — Райшауэр Kim Chŏng-il Новая романизация Gim Jeong-il Портал:Политика КНДР Статья из серии Политическая системаКНДР Чучхе Сонгун Список глав государства КНДР Вечный Президент (Почётный титул без формальных полномочий): Ким Ир Сен Вечный председатель Государственного комитета обороны и Вечный Генеральный секретарь ЦК ТПК (Почётные титулы без формальных полномочий): Ким Чен Ир Председатель Государственного совета, Главнокомандующий КНА, Генеральный секретарь ЦК ТПК: Ким Чен Ын Правительство КНДР Председатель Кабинета министров: Ким Док Хун Верховное Народное Собрание Председатель Верховного Собрания: Чхве Рён Хэ Судебная власть Центральный суд КНДР Политические партии Трудовая партия Кореи Социал-демократическая партия Кореи Партия молодых друзей небесного пути Выборы: 2009, 2014, 2019 Права человека Объединение Кореи Международные отношения Ким Чен Ир с В. В. Путиным. Пхеньян 2000. Ким Чен Ир (кор. 김정일?, 金正日?, по Концевичу — Ким Джонъи́ль[3]; имя при рождении Ю́рий Ирсе́нович Ким[4]; 16 февраля 1942, Вятское, Хабаровский район, Хабаровский край, РСФСР, СССР — 17 декабря 2011[5], Пхеньян, КНДР) — северокорейский государственный, политический, партийный и военный деятель, Великий руководитель Корейской Народно-Демократической Республики, Генеральный секретарь ЦК Трудовой партии Кореи, Верховный главнокомандующий Корейской народной армии, Председатель Государственного комитета обороны КНДР. Сын Ким Ир Сена, отец Ким Чен Ына. Генералиссимус КНДР (2012, посмертно)[6] и четырежды Герой КНДР. Содержание 1 Детство 2 Начало карьеры 3 Во главе государства 3.1 Права человека 3.2 Культ личности 4 Киновоплощения 5 Личная жизнь 5.1 Семья 5.2 Образ жизни 5.3 Внешность 6 Некоторые титулы Кима 7 Смерть и похороны 8 Военная карьера 9 Награды 9.1 Премии 9.2 Звания 10 Литература 11 Примечания 11.1 Комментарии 11.2 Источники 12 Ссылки Детство Ким Чен Ир родился 16 февраля 1942 года[7] в семье Ким Ир Сена (1912—1994) и Ким Чен Сук (1917—1949). Местом его рождения принято считать село Вятское Хабаровского края[8][9][10][11][12][13][14][15]. При рождении он был назван Юрием Ирсеновичем Кимом[4][13][16], однако северокорейская историография утверждает, что Ким Чен Ир родился в бревенчатой хижине в тайном партизанском лагере у пика Чансубон, возле самой высокой и почитаемой горы КНДР — Пэктусан (уезд Самджиён)[17][18], и что в момент его рождения на небе появились двойная радуга и яркая звезда[19][неавторитетный источник]. Раннее детство провёл в селе Вятское, где была расквартирована 88-я отдельная стрелковая бригада PKKA, одним из батальонов которой командовал его отец — в то время капитан Красной Армии. В ноябре 1945 года Ким Чен Ира перевезли в Пхеньян, куда месяцем раньше уже вернулся его отец. Официальная биография утверждает, что он получил школьное образование в 1950—1960 годах в школе для детей партийных работников в Пхеньяне, а затем, в 1964 году, окончил Университет имени Ким Ир Сена в Пхеньяне, со специализацией в политической экономии. Начало карьеры 22 июля 1961 года вступил в Трудовую партию Кореи[20][21][22][23]. Согласно северокорейским источникам, Ким Чен Ир с 19 июня 1964 года начал работу в Центральном Комитете Трудовой партии Кореи[24][25][26] (но окончательного подтверждения этому нет[27][неавторитетный источник]) под руководством своего дяди[уточнить], занимал должности инструктора, заместителя заведующего, а затем заведующего отделом ЦК[26]. В 1970-х годах по его заказу был снят один из главных пропагандистских фильмов КНДР того времени — «Цветочница (англ.) (рус.» (1972), который стал частью Золотого фонда северокорейского кинематографа[28]. В сентябре 1973 года он избирается секретарём ЦК партии[18][26], а в апреле (по другим данным[каким?], в феврале) 1974 года — членом Политкомитета (Политбюро) ЦК ТПК и преемником председателя партии Ким Ир Сена[26]. В 1970-е годы в корейской прессе его начинают называть «Центром партии» (당중앙; раньше это был не титул одного человека, а другое название ЦК). В октябре 1980 года на VI съезде Трудовой партии Кореи Ким Чен Ир был избран членом Президиума Политбюро ЦК, Секретарем ЦК, членом Центрального Военного Комитета партии[26]. Пропаганда начала восхвалять его сверхчеловеческую мудрость с той силой, с какой она воспевала только деяния его отца[29]. С февраля 1982 года он — депутат Верховного Народного Собрания Корейской Народно-Демократической Республики. Согласно некоторым сведениям, Ким Чен Ир руководил работой спецслужб. Его обвиняли в организации теракта в 1983 году в Бирме (ныне Мьянма), в результате которого погибли 17 официальных лиц из Республики Корея, и во взрыве южнокорейского авиалайнера в 1987 году, когда погибли 115 человек[30][31]. Доказательств вины Ким Чен Ира нет, однако международные аналитики полагают, что Ким Ир Сен продолжал контролировать внешнюю политику на протяжении 1980-х гг., предоставляя сыну больше контроля за внутренними делами[31]. 24 декабря 1991 года на пленарном заседании ТПК Ким Ир Сен объявил о передаче своих полномочий верховного главнокомандующего Корейской Народной Армии Ким Чен Иру[32]. Через четыре месяца, 13 апреля 1992 года Ким Ир Сену было присвоено звание Высшего Маршала, а спустя неделю Ким Чен Ир получил звание Маршала КНДР[32]. В апреле следующего года Ким Чен Ир стал Председателем Государственного комитета обороны КНДР[27][32]. Во главе государства Ким Ир Сен скончался от сердечного приступа 8 июля 1994 года. «Вечный президент» был похоронен в мавзолее, специально переделанном из его дворца-резиденции, а в стране начался трёхлетний траур. 12 июля 1994 года на закрытом пленуме ЦК ТПК было принято решение о передаче всей полноты власти в стране Ким Чен Иру. 6 октября Ким Чен Ир был впервые официально назван титулом «великий руководитель», тогда как отца называли «великий вождь». С момента смерти отца Ким Чен Ир фактически руководил страной и ТПК, курировал экономику, культуру и национальную оборону, руководил осуществлением ядерной программы страны, определял политику в отношении Южной Кореи. 8 октября 1997 года было опубликовано Специальное сообщение Центрального комитета Трудовой партии Кореи и Центрального военного комитета Трудовой партии Кореи, в котором народу было сообщено об избрании «великого руководителя» товарища Ким Чен Ира на пост Генерального секретаря Трудовой партии Кореи[33]. Спустя год, 5 сентября 1998 года, Ким Чен Ир был избран на пост Председателя Государственного комитета обороны КНДР — пост, который предусматривает руководство и командование политическими, военными и экономическими силами страны в целом. 28 сентября 2010 года Ким Чен Ир был вновь переизбран на проходящей в Пхеньяне партконференции генеральным секретарём Трудовой партии Кореи[34][35]. Права человека См. также: Права человека в КНДР КНДР в годы правления Ким Чен Ира периодически обвиняли в нарушениях прав человека, таких как публичные казни[36], рабство, принуждения к абортам, похищения японских[37] и южнокорейских граждан, а также создание трудовых концентрационных лагерей. СМИ находятся под полным контролем правительства, пропаганда круглосуточно работает в теле- и радиоэфире; прослушивание зарубежных передач строго запрещено. Культ личности Основная статья: Культ личности в КНДР В годы правления Ким Чен Ира в КНДР продолжалась политика прославления и обожествления его личности, характерная и для времени правления его отца. По мнению наблюдателей, в КНДР установился культ наподобие культа личности Сталина в СССР[38]. Портреты Ким Чен Ира украшают все общественные учреждения[30][уточнить]. С 1980-х годов биография Ким Чен Ира, как и биография его отца, стала официальным предметом для изучения в школах. Все книги или статьи начинаются с цитат из его работ, а имя вождя в северокорейских печатных изданиях набирается специальным жирным шрифтом[39]. В честь Ким Чен Ира слагают стихи, устраиваются салюты, ему адресуют свои выступления артисты страны, а день рождения вождя является государственным праздником[40]. В стране считается, что Ким Чен Ир — замечательный композитор, причём шесть опер, авторство которых ему приписывается, были написаны за два года. Его труды «Об идеях чучхе», «О некоторых вопросах, возникающих при изучении философии чучхе», «О киноискусстве»[41], «О литературе, основанной на принципе чучхе» считаются классическими. В стране считается, что он — великий архитектор, создавший план «Башни Чучхе» в Пхеньяне. Киновоплощения Ги Джу-бонг / Gi Ju-bong в фильме «Шпион пошёл на Север» (2019). Личная жизнь Семья Отец — Ким Ир Сен (1912—1994) — основатель КНДР и её первый руководитель. Мать — Ким Чен Сук (1917—1949) — партийный и государственный деятель КНДР. Сестра — Ким Гён Хи (р. 1946) — единственная в КНДР женщина-генерал. Была замужем за Чан Сон Тхэком (1946—2013; назначен в Государственный комитет обороны КНДР — высший военный орган страны и средоточие власти)[42]. Ким Чен Ир был женат четыре раза, по официальной биографии имел трёх сыновей. Однако согласно опубликованным неофициальным сведениям, северокорейский вождь имел 17 детей, 9 из них внебрачные[43][44]. Первая жена — Сон Хе Рим (1937—2002) Сын — Ким Чон Нам (1971—2017). Прошёл обучение в Швейцарии. В 2001 году был пойман японскими властями при попытке проникнуть в Японию по поддельному паспорту. По словам самого Ким Чон Нама, он всего лишь собирался посетить парк аттракционов «Диснейленд» под Токио. Во время визита в Китай заявил, что его не интересует вопрос о возможном наследовании власти в стране после смерти отца. В 2017 убит в аэропорту Малайзии. Вторая жена — Ким Ён Сук (р. 1947) Дочь — Ким Соль Сон (р. 1975). Работала в Отделе пропаганды и агитации ЦК Трудовой партии Кореи, курируя партийную литературу. В прошлом служила личной секретаршей своего отца. Третья жена — Ко Ён Хи (1953—2004). Танцовщица. Сын — Ким Чен Ын (р. 1982). Учился в Швейцарии, преемник отца по управлению КНДР, высший руководитель КНДР с 2011 года. Сын — Ким Чон Чхоль (р. 1981). Учился в Швейцарии, гитарист. Дочь — Ким Ё Чжон (р. 1988). Заместитель Директора Отдела пропаганды и агитации ЦК ТПК. Четвёртая жена — Ким Ок (р. 1964). Ким Хён Джик (1894—1926) Кан Бан Сок (1892—1932) Ким Чен Сук (1917—1949) Ким Ир Сен (1912—1994) Ким Сон Э (1928—2014) Ким Ён Чжу (1920—2021) Сон Хе Рим (1937—2002) Ким Чен Ир (1941—2011) Ко Ён Хи (1952—2004) Ким Гён Хи (род. 1946) Чан Сон Тхэк (1946—2013) Ким Пхён Иль (род. 1954) Ким Чен Нам (1971—2017) Ким Чен Чхоль (род. 1981) Ким Чен Ын (род. 1984) Ли Соль Чжу (род. 1989) Ким Ё Чжон (род. 1987) Чан Гём Сон (1977—2006) Ким Хан Соль (род. 1995) <неизвестный по имени сын> (род. 2009) Ким Чжу Э (род. 2013) <неизвестный по имени ребёнок>(род. 2017) Образ жизни Этот раздел имеет чрезмерный объём или содержит маловажные подробности неэнциклопедичного характера.Если вы не согласны с этим, пожалуйста, покажите в тексте существенность излагаемого материала. В противном случае раздел может быть удалён. Подробности могут быть на странице обсуждения. (16 февраля 2021) Кратко: Значимость фактов не показана, особенно это касается части про верховую езду. Тренировка памяти Вставая по утрам, Ким Чен Ир обычно тренировал свою память. Он сам сказал по этому поводу: «Память становится лучше, если чаще включать голову. Я встаю по утрам рано и тренирую свою память». На вопрос ИТАР-ТАСС, как он проводит своё свободное время, Ким Чен Ир сказал: Люблю идти в гущу народа, проводить время вместе с ним. Интересуюсь, как живут и работают жители нашей страны, забочусь о них, задушевно с ними беседую, разделяю с ними горе и радость — вот что для меня самое плодотворное и отрадное дело. И еще — я люблю чтение и музыку. Книга и музыка — это „пища“ для нашего дела, это наша жизнь[45]. Верховая езда Ким Чен Ир увлекался, среди прочего, верховой ездой. В 1993 году упал с лошади и сильно ударился головой. Для лечения был тайно приглашен известный французский невролог Франсуа-Ксавье Ру, поскольку ни один корейский врач не осмеливался лечить Дорогого Вождя[46]. Внешность Рост Ким Чен Ира составлял примерно 160 см (в разных источниках указывается от 160 до 165 см.), что являлось достаточно типичным ростом для корейского мужчины своего поколения[47]. Однако, чтобы увеличить свой рост, он использовал ботинки с каблуком или на высокой подошве[48]. Некоторые титулы Кима Основная статья: Список титулов Ким Чен Ира 위대한 원수님 Великий маршал 당중앙 Центр партии 친애하는 지도자 Любимый Руководитель 존경하는 지도자 Уважаемый Руководитель 조국통일의 구성 Залог объединения Родины 민족의 운명 Судьба нации 백두광명성 Яркая звезда Пэктусана 인민의 어버이 Отец народа 민족의 태양 Солнце нации 위대한 장군님 Великий Полководец 위대한 령도자 Великий Руководитель[49] 당중앙위원회 영원한 총비서 Вечный Генеральный Секретарь ЦК ТПК Смерть и похороны Ким Чен Ир с Д. А. Медведевым. Россия 2011 год. См. также: en:Death and state funeral of Kim Jong-il Ким Чен Ир скончался 17 декабря 2011 года 08:30 по местному времени в своём бронепоезде во время инспекционной поездки по стране[b]. По данным разведки Республики Корея, поезд Ким Чен Ира оставался в Пхеньяне, а сам лидер КНДР умер дома[51]. Смерть наступила, несмотря на все необходимые меры, предпринятые медиками. Ким Чен Ир в течение длительного времени лечился от сердечно-сосудистых заболеваний[52]. По данным агентства «Reuters», северокорейский лидер страдал от диабета и болезни сердца, однако о здоровье заботился не сильно — много курил, предпочитая крепкие сигары, и регулярно употреблял коньяк. Агентство Yonhap передает, что причиной смерти вождя стало «внезапно развившееся заболевание», о природе которого не сообщается. Как сообщило официальное северокорейское агентство ЦТАК, он умер «от психического и физического переутомления, вызванного непрерывными инспекционными поездками по стране в интересах строительства процветающего государства», однако официальной причиной смерти назван сердечный приступ[53]. Объявление о смерти вождя было сделано два дня спустя, 19 декабря, в полдень по местному времени. Преемником главы КНДР был назначен Ким Чен Ын, третий сын Ким Чен Ира[54]. Ким Чен Ир Тело северокорейского лидера было выставлено для прощания в гробу под стеклянным колпаком в мемориальном дворце в Пхеньяне. Похороны были назначены на 28 декабря 2011 года[55]. Забальзамированное тело Ким Чен Ира размещено в мемориальном мавзолее «Кымсусан» рядом с телом его отца — Ким Ир Сена. Военная карьера Маршал КНДР Генералиссимус КНДР 20 апреля 1992 года 14 февраля 2012 годаПосмертно Награды Герой КНДР (1975, 1982, 1992 и 2011) Орден Государственного флага I степени[56] Орден Ким Ир Сена (1978, 1982 и 1992) Почетная Солдатская Медаль (КНДР) Орден Красного Знамени Трех Великих Революций Медаль за трудовые заслуги Орден Военно-Инженерной службы в честь 30 летия Медаль «50 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.» (5 мая 1995)[57] Медаль ЦК КПСС «90 лет Великой Октябрьской социалистической Революции» (2008)[58] Национальный орден «За заслуги» Гвинеи (кавалер Большого Креста)[59] Орден Фонда милосердия имени Анны Павловой[60] Орден Фонда «За выдающийся вклад в дело возрождения и процветания мира»[61] Юбилейная медаль «60 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945» (март 2005)[62] Медаль города Триеста. (23 февраля 1997)[63] Орден «За Вклад в Мировую Культуру» Орден «Звезда Мецената»[64] Памятная медаль Пискарёвского кладбища[65] Медаль «65 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945» (март 2010)[66] Премии Премия Ким Ир Сена (февраль 1973)[67] Международная премия Ким Ир Сена (16 февраля 2007)[68] Лауреат Международной Премии «Добрый Ангел Мира»[64] Звания Почётный доктор Дальневосточного федерального университета (27 октября 2005)[69][70] Почётный академик Международной Академии Культуры и Искусства Почётный академик Международной Академии Меценатства Почётный академик Международной Академии Общественных Наук[64] Литература Анна Файфилд. Великий преемник. Божественно совершенная судьба выдающегося товарища Ким Чен Ына = Anna Fifield. The Great Successor: The Divinely Perfect Destiny of Brilliant Comrade Kim Jong Un. — М.: Альпина Паблишер, 2020. — (Россия в глобальной политике). — ISBN 978-5-9614-3813-0.. Ким Чен Ир : Краткая биография. — Пхеньян : Издательство литературы на иностранных языках, 87 чучхе (1998). — 239 с. Ким Чен Ир : Биографический очерк. — Пхеньян : Издательство литературы на иностранных языках, 90 чучхе (2001). — 241 с. Ким Чен Ир : Биография : в 4 т.. — Пхеньян : Издательство литературы на иностранных языках, 94 чучхе (2005). — Т. 1. — 363 с. История революционной деятельности великого Ким Чен Ира. — Пхеньян : Издательство литературы на иностранных языках, 104 чучхе (2015). — 394 с. Примечания Комментарии ↑ Почётный титул без формальных полномочий. Де-факто все полномочия Ким Чен Ира закончились с его смертью, 17 декабря 2011 года. ↑ Летом 2008 года Ким Чен Ир перенес инсульт. Для лечения был снова приглашен Франсуа-Ксавье Ру, главный нейрохирург парижской больницы Святой Анны, лечивший вождя после падения с лошади в 1993 году[50]. Источники ↑ 1 2 https://www.npr.org/templates/story/story.php?storyId=1671983 ↑ Kim Jong-il's Leadership of North Korea — ISBN 978-1-134-01711-9 ↑ Андрей Ланьков. Северная Корея: вчера и сегодня (неопр.). Дата обращения: 13 января 2013. Архивировано 25 августа 2012 года. ↑ 1 2 Chung, Byoung-sun (2002-08-22). "Sergeyevna Remembers Kim Jong Il". The Chosun Ilbo. Архивировано из оригинала 11 марта 2007. Дата обращения: 19 февраля 2007. Sheets, Lawrence (2004-02-12). "A Visit to Kim Jong Il's Russian Birthplace". NPR. Архивировано из оригинала 14 марта 2007. Дата обращения: 19 февраля 2007. Kim Jong-Il, Kim Il-Sung – In the Family Business – North Korea: Secrets and Lies – Photo Gallery (неопр.). Life. Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано из оригинала 8 января 2012 года. ↑ "North Korea mourns dead leader, son is "Great Successor"". Reuters. 2011-12-19. Архивировано из оригинала 23 января 2013. Дата обращения: 13 апреля 2022. ↑ Lenta.ru: В мире: Ким Чен Иру посмертно присвоили звание генералиссимуса (неопр.). Дата обращения: 15 февраля 2012. Архивировано 2 мая 2012 года. ↑ Саркофаг Ким Чен Ира (неопр.). Дата обращения: 15 декабря 2021. Архивировано 15 декабря 2021 года. ↑ Вести. Ru: Смерть в бронепоезде: Ким Чен Ира похоронят 28 декабря (неопр.). Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано 19 декабря 2011 года. ↑ "Profile: Kim Jong-il". BBC News. 2009-01-16. Архивировано из оригинала 18 февраля 2017. Дата обращения: 28 декабря 2011. ↑ Kim Jong Il Biography. — The Associated Press, 10.09.2008 ↑ Kim Jong Il: Playing a poor hand skillfully. — CNN, 21.08.2003 ↑ Северная Корея всенародно отмечает день рождения Ким Чен Ира (неопр.). Архивировано 3 октября 2016 года.. — РИА Новости, 16.02.2005 ↑ 1 2 Kim Jong Il Profile. — NNDB.com. (неопр.) Дата обращения: 2 октября 2016. Архивировано 1 августа 2016 года. ↑ Kim Jong-il (1942 ~) (неопр.). Архивировано 12 октября 2016 года.. — Korean Broadcasting System. — Версия от 15.02.2012 ↑ Peter Maas. The Last Emperor (неопр.). Архивировано 5 сентября 2017 года.. — The New York Times Magazine, 19.10.2003 ↑ Ким Чен Ир серьёзно болен? Лидер КНДР не принял участие в главном празднике страны. — Прайм-ТАСС, 09.09.2008 ↑ BBC News | ASIA-PACIFIC | Profile: Kim Jong-il (неопр.). Дата обращения: 10 июня 2008. Архивировано 11 июля 2019 года. ↑ 1 2 Ким Чен Ир : Биография, 94 чучхе (2005), с. 318. ↑ Profiles: Kim Jong-IL N.Korean Leader (неопр.). Дата обращения: 14 июня 2008. Архивировано 18 октября 2007 года. ↑ Ким Чен Ир : Краткая биография, 87 чучхе (1998), с. 22. ↑ Ким Чен Ир : Биографический очерк, 90 чучхе (2001), с. 28. ↑ Ким Чен Ир : Биография, 94 чучхе (2005), с. 110. ↑ История рев. деятельности Ким Чен Ира, 104 чучхе (2015), с. 40. ↑ Ким Чен Ир : Биографический очерк, 90 чучхе (2001), с. 45. ↑ Ким Чен Ир : Биография, 94 чучхе (2005), с. 203. ↑ 1 2 3 4 5 История рев. деятельности Ким Чен Ира, 104 чучхе (2015), с. 45. ↑ 1 2 Kim Jong-il (неопр.). Дата обращения: 14 июня 2008. Архивировано 24 июня 2008 года. ↑ Саймон Фаулер. Как американские перебежчики стали звездами кино в КНДР (неопр.). Би-би-си (15 октября 2015). Дата обращения: 13 декабря 2017. Архивировано 21 декабря 2017 года. ↑ 100 великих диктаторов. — М.: Вече, 2002. — 656 с. ↑ 1 2 [asianhistory.about.com/od/profilesofasianleaders/p/BioKimJongil.htm Biography of Kim Jong-il — Profile of Kim Jong-il — Biography of …] (неопр.) Дата обращения: 11 июня 2008. Архивировано 23 июля 2008 года. ↑ 1 2 CNN.com — Kim Jong Il: Playing a poor hand skillfully (неопр.). Дата обращения: 11 июня 2008. Архивировано 13 июня 2008 года. ↑ 1 2 3 История рев. деятельности Ким Чен Ира, 104 чучхе (2015), с. 225. ↑ Kim Jong-Il élu à la tête du Parti communiste — Radio-Canada nouvelles (неопр.). Дата обращения: 20 июня 2008. Архивировано 14 января 2009 года. ↑ Ким Чен Ир : Биография : [арх. 31 августа 2021] : в 4 т.. — Пхеньян : Издательство литературы на иностранных языках, 106 чучхе (2017). — Т. 4. — С. 258. — 386 с. ↑ Ким Чен Ир вновь избран генсеком правящей партии КНДР/BBCru (неопр.). Дата обращения: 28 сентября 2010. Архивировано 1 октября 2010 года. ↑ Kang Chol-hwan. Aquariums of Pyongyang. — New York: Basic Books, 2005. ↑ Посольство Японии в России (неопр.). Дата обращения: 21 июня 2008. Архивировано 31 мая 2008 года. ↑ Би-би-си | Главная | В КНДР «снимают портреты Ким Чен Ира» (неопр.). Дата обращения: 11 июля 2008. Архивировано 30 марта 2012 года. ↑ КНДР вчера и сегодня. Неформальная история Северной Кореи/А. Н. Ланьков. — М.: Восток-Запад, 2005. — 262 с. ↑ Лидеру КНДР дарят цветы и стихи (неопр.). Архивировано 15 сентября 2007 года. Первым государственным праздником является день рождения Ким Ир Сена. ↑ Naenara (недоступная ссылка) ↑ Члены семьи Ким (неопр.). Дата обращения: 20 декабря 2011. Архивировано 10 января 2012 года. ↑ Ким Чен Ир правил КНДР почти два десятилетия и оставил после себя 17 детей (неопр.). Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано из оригинала 16 октября 2014 года. ↑ телеканал Euronews (неопр.). Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано 11 февраля 2012 года. ↑ Визит Ким Чен Ира в Россию (неопр.). Архивировано из оригинала 8 января 2002 года. ↑ Файфилд, 2020, с. 94. ↑ Тровик, Мортен. Предатель в Северной Корее. Гид по самой зловещей стране планеты / Воробьёва, Евгения (перевод), Асмолов, Константин (науч.ред.). — М.: Individuum, 2021. — 368 с. — ISBN 978-5-6043605-9-0. ↑ Yang Jung A. The Truth About Kim Jong Il’s Shoes (амер. англ.). Daily NK (25 мая 2005). Дата обращения: 29 декабря 2021. Архивировано 29 декабря 2021 года. ↑ 김봉기. 영원히 우리와 함께 계신다 / 김봉기[등]. — 서울 : 판문점트레블센타, 2008. — 289-291쪽. — 599쪽. — (조선민주주의인민공화국 바로읽기 시리즈). — ISBN 978-89-952665-4-0. ↑ Файфилд, 2020, с. 95. ↑ Пхеньян «лгал об обстоятельствах смерти Ким Чен Ира» (неопр.). // inopressa.ru. Дата обращения: 22 декабря 2011. Архивировано 3 февраля 2012 года. ↑ «Смерть в бронепоезде: Ким Чен Ира похоронят 28 декабря» (неопр.). Архивировано 20 декабря 2011 года. ↑ Причиной смерти Ким Чен Ира стал сердечный приступ (неопр.). Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано из оригинала 10 января 2012 года. ↑ Преемником Ким Чен Ира объявлен его младший сын Ким Чжон Ын (неопр.). Дата обращения: 19 декабря 2011. Архивировано 19 декабря 2011 года. ↑ 11 дней траура: КНДР прощается с Ким Чен Иром (неопр.). Дата обращения: 20 декабря 2011. Архивировано 20 декабря 2011 года. ↑ Лента новостей «РИА Новости» — День в истории — 16 февраля (неопр.). Дата обращения: 11 июня 2008. Архивировано 12 мая 2008 года. ↑ Ким Чен Ир родился у подножия священной горы. К юбилею вождя (неопр.). РИА Новости (7 июня 2008). Дата обращения: 21 февраля 2021. Архивировано 16 мая 2021 года. ↑ Ким Ир Сен и Ким Чен Сук награждены российскими памятными медалями (неопр.). Дата обращения: 11 июня 2008. Архивировано 24 июня 2008 года. ↑ Guinean Order to Kim Jong Il from Guinean President (англ.). ЦТАК. Дата обращения: 20 июня 2008. Архивировано из оригинала 11 августа 2007 года. ↑ Ким Чен Ир награждён орденом фонда милосердия имени Анны Павловой | Новости. Новости дня на сайте Подробности (неопр.). Дата обращения: 21 июня 2008. Архивировано из оригинала 4 апреля 2013 года. ↑ Ким Чен Иру присуждено очередное высокое звание (неопр.). Дата обращения: 21 июня 2008. Архивировано 19 октября 2017 года. ↑ Kim Jong Il receives commemorative medal from Putin (англ.). Жэньминь жибао. Дата обращения: 23 июля 2008. Архивировано 12 марта 2005 года. ↑ Trieste city, Italy, medal awarded to Secy. Kim Jong Il (англ.). ЦТАК. Дата обращения: 24 июля 2008. Архивировано из оригинала 14 января 2005 года. ↑ 1 2 3 Глава Северной Кореи Ким Чен Ир стал Почётным Академиком трех Международных Академий (неопр.). Дата обращения: 24 июля 2008. Архивировано из оригинала 4 апреля 2013 года. ↑ Ким Чен Ир завершил культурную программу в Санкт-Петербурге и возвращается в Москву (неопр.). Дата обращения: 25 июля 2008. Архивировано 20 сентября 2011 года. ↑ Naenara — Вести из «Нэнара» (неопр.) (недоступная ссылка — история). ↑ ЧУЧХЕ для начинающих (неопр.). Дата обращения: 24 июля 2008. Архивировано 14 мая 2013 года. ↑ Ким Чен Ир награждён международной премией имени своего отца (неопр.). Дата обращения: 24 июля 2008. Архивировано 4 апреля 2013 года. ↑ Почётные доктора ДВГУ (неопр.) (недоступная ссылка — история). ↑ ДВГУ Ссылки Ким Чен Ир:Цитаты в ВикицитатникеТексты в ВикитекеМедиафайлы на Викискладе Официальная биография Ким Чен Ира (англ.). Архивировано из оригинала 14 февраля 2007 года. Ким Чен Ир — статья в Лентапедии. 2012 год. Ким Чен Ир. Социализм — это наука (неопр.). Архивировано 27 сентября 2008 года. Песня о Полководце Ким Чен Ире (неопр.). Архивировано 3 ноября 2007 года. Летопись руководства Ким Чен Ира. документальный фильм. 2003 г. на YouTube Бронепоезд Ким Чен Ира на YouTube Строкань С. Железный путь Ким Чен Ира (неопр.). //-«Власть» № 31 (433). Дата обращения: 24 июня 2011. Архивировано 21 августа 2011 года. Ссылки на внешние ресурсы Тематические сайты ČSFD Internet Movie Database MusicBrainz Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Большая норвежская Большая российская (старая версия) Кругосвет Ларусса Лентапедия Литовская универсальная Хорватская Britannica (онлайн) De Agostini Notable Names Database Treccani Universalis Справка РИА Генеалогия и некрополистика Find a Grave WikiTree В библиографических каталогах BIBSYS: 90818561 BNE: XX987287 BNF: 120542589 CALIS: n2004273934 CiNii: DA00507170 GND: 11883536X GTAA: 118828 ISNI: 0000000109068296 J9U: 987007570663905171 LCCN: nr97032952 LNB: 000125842 NDL: 00275626 NLC: : 001005381 NKC: jn19981001626 NLA: 35056185 NLG: 97876 NLP: : a0000001225863 NSK: 000003208 NTA: 069847541 NUKAT: n97028625 PTBNP: 90586 LIBRIS: ljx019442274pf3 SUDOC: 028776240 VIAF: 56628926 WorldCat VIAF: 56628926 РНБ: 779228 Предшественник:Ким Ир Сен 2-й Генеральный секретарь ЦК ТПК1997 — 2011 Преемник:Ким Чен Ын как Первый секретарь ЦК ТПК Предшественник:Ким Ир Сен 2-й ПредседательГосударственного комитета обороны КНДР1993 — 2011 Преемник:Ким Чен Ын Ким Чен Ир Председатель Трудовой партии Кореи Государственный комитет обороны Верховный Главнокомандующий Корейской Народной Армией Политика Межкорейские саммиты 2000 2007 Ядерные испытания 2006 2009 Ракетные испытания 2006 2009 Сонгун Выборы 1982 1986 1990 1998 2003 2009 Книги Об искусстве кино[en] (1973) Об искусстве оперы (1974) О дальнейшем совершенствовании идеологической работы партии[en] (1981) Об идеях чучхе[en] (1982) Наш социализм, ориентированный на массы, не погибнет[en] (1991) Семья Хон Ир Чон (жена) Ким Ён Сук (жена) Сон Хе Рим (жена) Ко Ён Хи (жена) Ким Ок (жена) Ким Соль Сон (дочь) Ким Чен Нам (сын) Ким Чен Чхоль (сын) Ким Чен Ын (сын) Ким Ё Чжон (дочь) Ким Чжу Э (внучка) Ким Ман Ир (брат) Ким Гён Хи (сестра) Ким Пхён Иль (сводный брат) Ким Ир Сен (отец) Ким Чен Сук (мать) Ким Ён Чжу (дядя) Ким Хен Чжик (дедушка) Кан Бан Сок (бабушка) Связанные статьи Смерть и государственные похороны Реакция[en] Культ личности Кимов Руководство на месте Резиденции глав КНДР Международные поездки Поезда глав КНДР Список глав государства КНДР Международная премия имени Ким Чен Ира Орден Ким Чен Ира Кимченирия Песня о Полководце Ким Ир Сене Титулы Вечный генеральный секретарь Трудовой партии Кореи Вечный председатель Комиссии национальной обороны Генералиссимус КНДР Значки Портреты День сияющей звезды Голод в КНДР Похищение Син Сан Ока и Чхве Ынхи ← Ким Ир Сен Ким Чен Ын → Категория Руководство Трудовой партии КореиДо объединения партии (1945—1949) Пак Хон Ён (Трудовая партия Южной Кореи) Ким Ду Бон (Трудовая партия Северной Кореи) Председатель ЦК ТПК (1949—1966) Ким Ир Сен Генеральные секретари ЦК ТПК (1966—2012 и с 2021) Ким Ир Сен Ким Чен Ир Ким Чен Ын Первый секретарь ЦК ТПК (2012—2016) Ким Чен Ын Председатель ТПК (2016—2021) Ким Чен Ын Руководители КНДРПредседатель Президиума Верховного народного собрания Ким Ду Бон (1948—1957) Чхве Ён Гон (1957—1972) Президент Ким Ир Сен (1972—1994) вакантно (1994—1998) должность упразднена* Председатель Государственного Комитета Обороны Ким Чен Ир (1998—2011) вакантно (2011—2012) должность упразднена* Первый Председатель Государственного Комитета ОбороныКим Чен Ын (2012—2016)Председатель Государственного СоветаКим Чен Ын (с 2016)Примечания: * Фактический лидер страны с 1948 по 1994 — Ким Ир Сен, с 1994 по 2011 — Ким Чен Ир, с 2011 — Ким Чен Ын. 5 сентября 1998 года Верховное народное собрание КНДР утвердило поправки в Конституцию КНДР, упразднив пост Президента КНДР (который был вакантен с момента смерти Ким Ир Сена) и провозгласив его «Вечным Президентом КНДР» (почётный титул без формальных полномочий). Ким Чен Ир, в свою очередь, был провозглашён «Вечным Председателем ГКО КНДР». Маршалитет КНДРГенералиссимусы КНДР Ким Ир Сен Ким Чен Ир Маршал КНДР-* Ким Чен ЫнМаршалы КНА О Джин У Чхве Кван Ли Ыль Соль Ким Ён Чхун Хён Чхоль Хэ Ри Пён Чхоль Пак Чонг Чон Вице-маршалы Чхве Ён Гон Чан Сон У Чо Мён Рок Ким Иль Чхоль Ким Кван Чжин Чон Чэ Сон Ким Пон Нюль Ким Ик Хён Ли Ёнгиль Ли Ён Хо Ли Ту Ик Ли Ха Иль Ли Чон Сан Ли Ён Му Ким Рён Ён Чхве Ин Док Пэк Хан Ним Пак Ки Со Чу То Иль Чхве Рён Хэ Ким Чон Гак Хён Ён Чхоль Хван Бён Со Ли Мён Су Пак Чон Чхон Ким Чен Гван Квон Ён Джин Некоторые внешние ссылки в этой статье ведут на сайты, занесённые в спам-лист Эти сайты могут нарушать авторские права, быть признаны неавторитетными источниками или по другим причинам быть запрещены в Википедии. Редакторам следует заменить такие ссылки ссылками на соответствующие правилам сайты или библиографическими ссылками на печатные источники либо удалить их (возможно, вместе с подтверждаемым ими содержимым). Список проблемных ссылок asianhistory.about.com/od/profilesofasianleaders/p/BioKimJongil.htm Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Ким_Чен_Ир&oldid=136372751 Категории: Родившиеся 16 февраляРодившиеся в 1942 годуРодившиеся в СССРРодившиеся в УссурийскеУмершие 17 декабряУмершие в 2011 годуУмершие в ПхеньянеПохороненные в КНДРГерои КНДРКавалеры ордена Ким Ир СенаКавалеры ордена Национального флага КНДРКавалеры ордена Свободы и Независимости КНДРКавалеры ордена Труда КНДРНаграждённые медалью «50 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»Награждённые медалью «60 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»Награждённые медалью «65 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»Кавалеры Большого креста ордена Заслуг (Гвинея)Кавалеры Большой ленты Королевского ордена КамбоджиКавалеры Большой ленты ордена НилаКавалеры Большой ленты ордена Республики (Египет)Кавалеры Большого креста Национального ордена НигераКавалеры ордена ЛеопардаКавалеры Большого Креста Национального ордена МалиКавалеры Большого Креста ордена Льва (Сенегал)Кавалеры ордена Тысячи холмовВеликие командоры ордена ВельвичияКавалеры Большого креста ордена Заслуг (ЦАР)Кавалеры ордена Экваториальной ГвинеиКавалеры ордена СолидарностиНаграждённые медалью Национальной независимости (Камбоджа)Кавалеры ордена РораймыКавалеры ордена Независимости (Экваториальная Гвинея)Персоналии по алфавитуГенералиссимусы КНДРРуководители ЦК Трудовой партии КореиПравители КНДРПожизненные президентыПришедшие к власти в 1994 годуПолитики XXI векаМиллиардерыКимы (правящая семья КНДР)Умершие от инфаркта миокардаКим Чен ИрМумииДепутаты Верховного народного собрания КНДРДети Ким Ир СенаРодители руководителей КНДРСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Cite web (некорректный url)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Cite web (недоступные ссылки без архивной копии)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с оригиналом имени без шаблона lang-XXВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Неавторитетный источник с февраля 2021Википедия:Статьи с утверждениями, основанными на неавторитетном источникеВикипедия:Статьи, требующие уточнения источниковВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Статьи, требующие конкретизацииВикипедия:Разделы с сомнительной значимостьюВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на ВикитекуСтатьи со ссылками на ВикискладВикипедия:Статьи со спам-ссылками Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновостиВикицитатник На других языках AfrikaansAlemannischአማርኛAragonésالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄CebuanoکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskGaeilge贛語GalegoHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語Jawaქართულიភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLombardLietuviųLatviešuМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာPlattdüütschNedersaksiesनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیپښتوPortuguêsRomânăSicilianuScotsDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยTagalogTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng ViệtWinaray吴语მარგალურიYorùbá中文文言Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 26 февраля 2024 в 11:03. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия