Домбровский, Ярослав — Википедия Домбровский, Ярослав Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Домбровский. Ярослав Домбровскийпольск. Jarosław Dąbrowski Дата рождения 12 ноября 1836(1836-11-12)[1][2] Место рождения Житомир, Волынская губерния, Российская империя Дата смерти 23 мая 1871(1871-05-23)[3] (34 года) Место смерти Париж[4] Страна Польша Российская империя Род деятельности коммунар, военнослужащий Медиафайлы на Викискладе Яросла́в Домбро́вский (польск. Jarosław Dąbrowski; 13 ноября 1836, Житомир, Волынская губерния — 23 мая 1871, Париж) — русский, польский и французский революционер и военачальник. Содержание 1 Биография 1.1 Подпольная деятельность, арест и побег 1.2 В эмиграции 2 Память 3 См. также 4 Примечания 5 Литература Биография[править | править код] Ярослав Домбровский родился в г. Житомире в семье обедневших дворян. С 1845 по 1853 проходил обучение в Брестском кадетском корпусе, затем был отправлен в Санкт-Петербургский Дворянский полк (затем — Константиновский кадетский корпус). В 1855, как успешно окончивший обучение, произведён в прапорщики и назначен в 19-ю полевую артиллерийскую бригаду, участвовавшую в Кавказской войне. Участвовал в закладке станиц Отрадной и Спокойной[5]. В 1859 поступает в Николаевскую академию Генерального штаба. Подпольная деятельность, арест и побег[править | править код] В Петербурге Домбровский вступает в кружок польских офицеров-генштабистов (польск.) (рус., затем становится одним из его руководителей. С декабря 1860 года он начинает устанавливать связи с польскими конспираторами. 6 февраля 1862 года в звании штабс-капитана[6] приезжает в Варшаву и начинает подпольную работу одним из руководителей Комитета русских офицеров в Польше и члена Центрального национального комитета. В июне 1862 года принимается разработанный Домбровским план восстания. 14 августа Домбровский был арестован и заключён в Варшавскую цитадель. Находясь в заключении, руководит восстанием. После поражения восстания был приговорён к 15 годам каторжных работ, но в декабре 1864 года с помощью членов кружка Ишутина сумел совершить побег из московской пересыльной тюрьмы[7](она находилась в Колымажном переулке[6][8]); в мае 1865 года при содействии В. М. Озерова из ссылки вызволена Пелагия Домбровская — жена революционера. В эмиграции[править | править код] В июне супруги эмигрируют в Европу. В Швеции, Германии, Бельгии, Швейцарии Домбровский устанавливает контакты с революционной эмиграцией и ищет работу. Осенью 1865 года приезжает в Париж, где устраивается на работу чертёжником. В 1866 году возникает Объединение польской эмиграции (позже — Объединение польской демократии). Домбровский становится активным членом этой организации, выступает с крайне левых позиций. В 1868 году вышла книга «Критический очерк войны 1866 года в Германии и Италии», в которой Домбровский проявил себя прекрасным военным теоретиком. В 1869 году Домбровский был арестован французской полицией по ложному обвинению в подделке русских рублей, однако суд его оправдал. В 1870 году он призывает создать польские отряды для участия в Франко-прусской войне, но правительство национальной обороны отказывает в этом. В октябре того же года по просьбе Гарибальди Домбровский выезжает в Лион для командования польским легионом, но этот план провалился, поэтому в марте Домбровский возвращается в Париж. Активно участвует в действиях Парижской коммуны: руководит XI легионом, затем назначается комендантом Парижского укреплённого района и командующим войсками западного сектора обороны Парижа; Домбровскому было присвоено звание генерала. В апреле и мае активно участвует в боевых действиях Коммуны против версальцев. 23 мая 1871 года получил тяжёлое пулевое ранение в бою и скончался через 2 часа в парижской больнице Ларибуазьер. Память[править | править код] Мемориальная доска Ярославу Домбровскому, Житомир, Украина, скульптор Иосиф Табачник, арх. Пётр Бирюк, 1985 Повесть Даниила Гранина "Генерал Коммуны". Изображение Я. Домбровского было помещено на выпущенную Народным Банком Польши в 1986 году купюру достоинством 200 злотых. В его честь названы улицы: в Жешуве, Лодзи (Польша), Гродно (Белоруссия), посёлке Парижская Коммуна в Ярославле, Житомире (Украина) В его честь названа Военная Техническая академия в Варшаве. Памятник на площади Согласия в Житомире, Украина. Мемориальная доска Ярославу Домбровскому, Житомир,Украина, скульптор Иосиф Табачник, арх. Пётр Бирюк, 1985. Его жизни посвящены художественные фильмы «Зори Парижа» (в роли Н. С. Плотников) и "Ярослав Домбровский" (в роли Зигмунт Малянович). См. также[править | править код] Восстание 1863 года Парижская коммуна XIII интербригада им. Ярослава Домбровского Примечания[править | править код] ↑ Agence bibliographique de l'enseignement supérieur (France) Système universitaire de documentation (фр.) — Montpellier: ABES, 2001. ↑ L'Humanité (фр.) — France: 1933. — ISSN 0242-6870; 2496-8617 ↑ Jarosław Dąbrowski // Internetowy Polski Słownik Biograficzny (польск.) ↑ Домбровский Ярослав // Большая советская энциклопедия: [в 30 т.] / под ред. А. М. Прохоров — 3-е изд. — М.: Советская энциклопедия, 1969. ↑ Придиус П. Е. Кавказ в судьбе генерала Коммуны // Родное. — Краснодар: Книжное издательство, 1986. — С. 140—153. — 270 с. — 7000 экз. ↑ 1 2 «Неизвестный господин, оставшийся у нас,— государственный преступник» (неопр.). Дата обращения: 24 ноября 2021. Архивировано 24 ноября 2021 года. ↑ Примечания // «Текущая хроника и особые происшествия». Дневник В. Ф. Одоевского 1859-1869 гг. // Литературное наследство. — Т. 22-24. — М., 1935. — С. 299. ↑ Храм священномученика Антипы на Колымажном дворе в г. Москве (неопр.). Дата обращения: 24 ноября 2021. Архивировано 24 ноября 2021 года. Литература[править | править код] Rozaiowski W. Żywot jenerała Jarosława Dąbrowskiego. Lwów, 1878; wydanie 2-e, Warszawa, 1955. Гранин Д. Генерал Коммуны (Ярослав Домбровский). М.: «Советская Россия», 1965. Дьяков В. А. Ярослав Домбровский. М.: Издательство ЦК ВЛКСМ «Молодая гвардия», 1969. (Жизнь замечательных людей). Славин Л. За нашу и вашу свободу! Повесть о Ярославе Домбровском. М.: Издательство политической литературы, 1968. (Пламенные революционеры). — 351 с, ил. То же. — 2-е изд. — 1980. — 325 с, ил. Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая каталанская Большая китайская Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона Литовская универсальная Neue Deutsche Biographie PWN В библиографических каталогах BNF: 12463185k GND: 119472953 ISNI: 0000000109124286 J9U: 987007449618905171 LCCN: n85278760 NKC: mzk2012701176 NTA: 070419043 NUKAT: n99003748 SUDOC: 086700863 VIAF: 69027731 WorldCat VIAF: 69027731 Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Домбровский,_Ярослав&oldid=135762402 Категории: Родившиеся 12 ноябряРодившиеся в 1836 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в ЖитомиреУмершие 23 маяУмершие в 1871 годуУмершие в ПарижеРеволюционеры ПольшиРеволюционеры РоссииРеволюционеры ФранцииВоеначальники ФранцииСоциалисты ПольшиСоциалисты ФранцииРепрессированные в Российской империиУзники Варшавской Александровской цитаделиДеятели Парижской коммуныУчастники Кавказской войныПогибшие в войнах и вооружённых конфликтахЧлены организации «красные»Члены центрального национального комитетаГенералы ФранцииВыпускники Брестского кадетского корпусаСовершившие побег из мест заключенияШтабс-капитаныСкрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Страницы с неоднозначными геоцепочками Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках مصرىБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)BrezhonegCatalàČeštinaDeutschEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیFrançaisGàidhligՀայերենBahasa IndonesiaItalianoҚазақшаКыргызчаLietuviųLatviešuOccitanPolskiRomânăСрпски / srpskiSvenskaУкраїнська Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 24 января 2024 в 14:42. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия