Русский архив — Википедия Русский архив Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 4 февраля 2024 года; проверки требуют 2 правки. Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 4 февраля 2024 года; проверки требуют 2 правки. Перейти к навигации Перейти к поиску Русский архив Специализация историко-литературный журнал Периодичность ежемесячнодважды в месяц Язык русский Главный редактор П. И. Бартенев Страна Российская империя Издатель Пётр Иванович Бартенев История издания 1863—1917 Дата основания 1863 Дата закрытия 1917 Выпуски в Викитеке Медиафайлы на Викискладе «Ру́сский архи́в» («Русскій Архивъ») — историко-литературный журнал, издававшийся в Москве с января 1863 по 1917 год, сначала ежемесячно, с 1880 по 1884 год раз в два месяца, затем снова ежемесячно. Основан П. И. Бартеневым по замыслу А. С. Хомякова для всестороннего освещения истории России[1]. Содержал преимущественно публикации неизданных мемуарных, эпистолярных, литературно-художественных и ведомственных документальных материалов, освещавших культурную и политическую историю русского дворянства в XVIII и XIX вв. Предпочтение отдавалось эпохам царствований Екатерины Великой и Александра I, большое количество материалов литературно-биографического характера было посвящено жизни и творчеству А. С. Пушкина и времени расцвета дворянской литературно-художественной культуры. В 1990 году в издательстве «Столица» начало выходить одноимённое издание историко-литературной тематики. Содержание 1 Содержание 2 Тираж и распространение 3 Важнейшие публикации 4 Примечания 5 Ссылки Содержание[править | править код] В течение 1863—1872 годов «Русский архив» издавался при Чертковской библиотеке, которой в то время заведовал П. И. Бартенев, напечатавший три отделения её каталога в виде приложений к «Русскому архиву» 1863—1868 гг. Первые годы издания «Русского архива» были очень богаты библиографическими работами, составленными самим Бартеневым или под его непосредственным руководством; так, к журналу были приложены в 1863 году указатель главных статей «Русского вестника» 1856—1862 гг. и полный указатель «Русской беседы» и «Московских сборников» 1846—1860 гг.; в 1864 году — указатели к запискам Храповицкого и к «Библиографическим запискам» 1858—1861 гг.; в 1866 году — указатель к изданиям московского Общества истории и древностей за 1815—1865 гг. Кроме дневников, воспоминаний и записок, «Русский архив» публиковал огромное число документов, деловых бумаг и писем, авторы которых работали на самых различных поприщах — государственном, общественном, научном, литературном. Из указателя к журналу видно, что число лиц, которых касается собранный в журнале материал, уже к 1892 году доходило до 2500. К «Русскому архиву» иногда прилагались портреты выдающихся деятелей и перепечатки редких книг. В качестве дополнений публиковались сборники документов «Осмнадцатый век» (4 книги, 1868-1869) и «Девятнадцатый век» (2 книги, 1872). В числе авторов статей и заметок, написанных для «Русского архива», и примечаний, сопровождающих помещённые в нём материалы, кроме самого редактора, примечательны Г. Ф. Аммон, Н. Б. Анке, Н. П. Барсуков, А. А. Васильчиков, Я. К. Грот, Д. И. Иловайский, М. Н. Лонгинов, Л. Н. Майков, С. А. Соболевский, М. В. Юзефович, П.А. Россиев, и другие. Тираж и распространение[править | править код] Реклама журнала, 1880 год В начале 1870-х годов состоялось распоряжение, в силу которого периодические издания могли цитировать текст из «Русского архива» и «Русской старины» только на свой страх и риск, то есть они могли навлечь на себя административную кару даже в тех случаях, когда цитируемый текст из «Русского архива» и «Русской старины» прошёл цензуру беспрепятственно. Несмотря на богатство содержания «Русского архива», он имел весьма ограниченное распространение. В 1863 г. разошлось всего 280 экз., в 1864 г. — 401 экз. (в том числе 93 бесплатных), в 1865 г. — 601 экз.; в 1866 г. число подписчиков достигло 1000 с небольшим и около этого числа подписка колебалась до 1892 г., не превышая 1300 человек. К «Русскому архиву» неоднократно издавались «Росписи содержания» — за 5, 10, 15, 20 и 30 лет; последняя впервые вышла с алфавитным указателем и была издана отдельно за 1863—1892 гг. в 1894 г. «Русский архив» содержал много ценных материалов по истории общественной мысли и общественного движения (особенно по славянофильству), литературы, быта и нравов русского общества. По числу опубликованных источников «Русский архив» стоит на первом месте среди русских исторических журналов. Последняя роспись содержания вышла за 1863—1908 гг (за 45 лет). К 2012 году все номера журнала были оцифрованы и выложены в сети «Интернет» для свободного доступа[2]. Важнейшие публикации[править | править код] записки графа Бассевича, относящиеся к 1713—1725 гг. (1865); записки Юста Юля, датского посланника при Петре Великом (1892); записки стольника П. А. Толстого о путешествии за границу в 1697—1699 гг. (1888); записки Ф. Х. Вебера о Петре Великом и о его преобразованиях (1872); записки Г. С. Винского о царствовании Екатерины II (1877); записки М. И. Антоновского о московском университете при Екатерине II и о создании Императорской публичной библиотеки (1885); записки графа А. И. Рибопьера, относящиеся к концу царствования Екатерины II и к царствованию Павла I (1877); записки Н. С. Ильинского о событиях, относящихся ко времени царствования Павла I (1879); записки графини Эдлинг о времени царствования Александра I (1887); записки графа Рошешуара о турецкой войне 1806—1812 гг., об Отечественной войне и последующих событиях (1890); записки Ипполита Оже о пребывании русских в Париже в 1814 г. (1877); записки Н. Н. Муравьева-Карского о военных событиях 1811—1815 гг. (1885—1886), о действиях русских на Кавказе в 1816—1825 гг. (1886—1888), о войне с Персией в 1826—1827 гг. (1889 и 1891); записки и письма декабристов (во многих книжках «Русского архива» различных годов); воспоминания Л. Ф. Львова, относящиеся к 1837—1839 гг. (1885); воспоминания генерала Г. Д. Щербачёва о военных событиях (1890); воспоминания графа М. В. Толстого, относящиеся ко времени Николая I (1881); записки сенатора К. Н. Лебедева о Москве в последние годы николаевского царствования (1888—1889); записки Н. А. Решетова, характеризующие провинциальное общество и администрацию николаевских времён (1885—1887); воспоминания А. Н. Андреева о давних встречах (в николаевское время), по преимуществу с артистами и писателями (1890); воспоминания графини А. Д. Блудовой, относящиеся к 1830—1831 гг. (1872—1875, 1878—1879, 1889); записки польского епископа Буткевича о событиях в Польше во времена Николая I (1876); воспоминания Г. И. Филипсона о военных действиях на Кавказе в 1830-х годах (1883—1884); воспоминания А. М. Фадеева, относящиеся к 1840-м, 1850-м и 1860-м годам (1891); дорожные письма С. А. Юрьевича во время путешествия по России с наследником цесаревичем Александром Николаевичем в 1837 г. (1887); воспоминания барона А. П. Николаи о крестьянской реформе на Кавказе (1892); записки Н. В. Берга о польских восстаниях с 1831 г. (1870—1873); кавказские воспоминания А. Л. Зиссермана, относящиеся к 1856—1857 гг. (1884—1885); выдержки из старых бумаг Остафьевского архива князя П. А. Вяземского, относящиеся к 1813—1815 гг. (1866, 1868, 1872—1877). Более обширные мемуары помещались иногда в особых приложениях: таковы, например, записная книжка графа П. X. Граббе 1828—1835, 1839, 1844, 1846—1849 гг. (1888 и 1889) и записки С. П. Жихарева (1890 и 1891). Примечания[править | править код] ↑ Зайцев А. Д. Пётр Иванович Бартенев и журнал «Русский архив» / А. Д. Зайцев; Археографическая комиссия РАН. — М.: АО «Московские учебники и Картолитография», 2001. — 280 с. — 2000 экз. — ISBN 5-7853-0149-0. (в пер.) ↑ Gazeta.ru: Все номера журнала «Русский архив» оцифрованы и выложены в свободный доступ (неопр.). Дата обращения: 3 августа 2012. Архивировано 4 августа 2012 года. Ссылки[править | править код] Лисовский Н. М. Русский Архив // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1899. — Т. XXVII. — С. 323–324. Все номера журнала «Русский архив» на сайте Руниверс. Статья в Литературной энциклопедии 1937 г. Электронная версия журнала «Российский архив» Библиотека Царское Село, выпуски журнала Русский Архив в формате PDF Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая российская (старая версия) Брокгауза и Ефрона В библиографических каталогах NKC: unn2015864474 РГБ: 004869918 Периодические издания Российской империи, основанные в 1863 годуГазеты Весть Воскресный досуг Голос Иллюстрированная газета Кубанские войсковые ведомости Мирское слово Народная газета Очерки Русские ведомости Справочный листок города Саратова Журналы Библиографические известия Вестник мировых учреждений Журнал заседаний Императорского Московского общества сельского хозяйства Забавы и рассказы Заноза Занятия комитета грамотности Известия Петербургской городской думы Мирской вестник Оса Протоколы заседаний Совета Императорского Харьковского университета Русский архив Самообразование Труды Владимирского губернского статистического комитета Фотографическая Иллюстрация Якорь Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Русский_архив&oldid=136296604 Категории: Журналы по алфавитуПечатные издания, возникшие в 1863 годуПечатные издания, закрытые в 1917 годуЖурналы Российской империиЖурналы на русском языкеИсторические журналы Российской империиРусские исторические журналыРусские литературные журналыЗакрывшиеся журналы МосквыСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикитека На других языках EnglishEspañolУкраїнська Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 22 февраля 2024 в 11:06. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия