Инфраструктура открытой науки – тема научной статьи по экономике и бизнесу читайте бесплатно текст научно-исследовательской работы в электронной библиотеке КиберЛенинка Инфраструктура открытой науки Текст научной статьи по специальности «Экономика и бизнес» CC BY 163131921 i Надоели баннеры? Вы всегда можете отключить рекламу. Журнал Университетская книга 2017 Область наук Экономика и бизнес Аннотация научной статьи по экономике и бизнесу, автор научной работы — Семячкин Дмитрий Александрович, Сергеев Михаил Александрович, Кисляк Евгений Владимирович Открытые научные инфраструктуры (Open Science Infrastructure, OSI) за последние годы стали важным трендом в процессе обеспечения исследователей, государства и общества научной информацией. В связи с этим становятся актуальными создание и устойчивое развитие инфраструктуры открытой науки. i Надоели баннеры? Вы всегда можете отключить рекламу. Похожие темы научных работ по экономике и бизнесу , автор научной работы — Семячкин Дмитрий Александрович, Сергеев Михаил Александрович, Кисляк Евгений Владимирович Открытый доступ как нативная реклама научного журнала 2016 / Семячкин Дмитрий Александрович, Сергеев Михаил Александрович, Кисляк Евгений Владимирович Возможные пути развития открытой науки в России 2015 / Семячкин Дмитрий Александрович, Сергеев Михаил Александрович, Кисляк Евгений Владимирович Кибернаучный коммунизм, или чем дышит «Новая Ленинка» 2013 / Семячкин Дмитрий Александрович Инфраструктура ноосферы 2016 / Засурский Иван Иванович, Сергеев Михаил Александрович, Семячкин Дмитрий Александрович Интеграция информационных ресурсов открытого доступа для обеспечения научно-образовательного процесса в учреждениях высшего образования 2018 / Качан Д.А., Богатко А.В., Богатко И.Н., Енин С.В., Кулаженко В.Г., Лазарев В.С., Лис П.А., Скалабан А.В., Юрик И.В. iНе можете найти то, что вам нужно? Попробуйте сервис подбора литературы. i Надоели баннеры? Вы всегда можете отключить рекламу. Текст научной работы на тему «Инфраструктура открытой науки» ﻿ОТКРЫТАЯ НАУКА: МЕЖДУНАРОДНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Инновационные технологии Инфраструкту открытой науки В! Дмитрий СЕМЯЧКИН, директор ассоциации «Открытая наука», руководитель проекта «КиберЛенинка» Михаил СЕРГЕЕВ, директор по развитию ООО «ИТЕОС» Евгений КИСЛЯК, директор по технологиям и разработке ООО «ИТЕОС» ряде стран в этой области уже успешно функционируют такие проекты, как, например, China National Knowledge Infrastructure (CNKI) [2] или Australian National Data Service (ANDS) [3]. CNKI является ключевой национальной разработкой КНР в области научно-технической информации и реализуется при поддержке министерства образования, министерства науки и ещё нескольких государственных учреждений. Проект имеет впечатляющую историю: он был запущен в 1999 г. университетом Цинхуа и частной компанией «Цинхуа Тунфан», а на сегодняшний день входит в пятёрку крупнейших открытых архивов мира (по данным Webometrics [4]). Инфраструктура обеспечивает архивацию научных журналов, диссертаций, дипломов, монографий, патентов и др., а также с 2013 г., получив членство в International DOI Foundation (IDF) [5], присваивает всем объектам идентификаторы DOI [6]. ANDS стартовал в 2009 г. при поддержке Правительства Австралии в рамках государственной программы National Collaborative Research Infrastructure Strategy [7], составляющей национальную инфраструктуру исследований. Цель ANDS состоит в повышении видимости и доступности научной информации, а также в развитии способов управления ею. По контенту проект достаточно универсален: с момента запуска был ориентирован на научные данные, однако на сегодняшний момент содержит и научные публикации (более 30% фонда). Ключевой сервис проекта — австралийская организация, выдающая цифровые идентификаторы DOI через международного регистратора Datacite [8], членами которого являются также ResearchGate [9], Figshare [10], ORCID [11], Гарвардский университет, а с 2017 г. и «КиберЛенинка» [12]. Идентификация наряду с открытым доступом составляет базис инфраструктуры, обеспечивающей всем участникам научно-исследовательского процесса доступ к актуальным метаданным и научной информации в любое время. В России вопрос создания открытой научной инфраструктуры встал на повестку дня относительно недавно, что обусловлено двумя основными причинами. С одной стороны, кризис 2015 г. показал: с помощью платной подписки на западные научные издания [13] нельзя обеспечить сохранность и непрерывный доступ к информации [14], этого не дают и отечественные коммерческие ресурсы. С другой — очевидный провал многолетнего проекта «Карта российской науки»вконце 2016г. [15] вновь привёл к ситуации острой нехватки инструментов для оценки результативности науки. Решением этих проблем может стать создание в России открытой научной инфраструктуры. Она гарантирует гражданам непрерывный сво- Создателями «КиберЛенинки» ^фСуФФ^ФтФУуу^^Фт^ Лшйй ■ ■р^ё^ОуЩоуфу^ ;ёрц;ё- вдн и]й;ша [iswfka рулхкйбе;-!-ризации науки. Открытые научные инфраструктуры (Open Science Infrastructure, OSI) [1] за последние годы стали важным трендом в процессе обеспечения исследователей, государства и общества научной информацией. В связи с этим становятся актуальными создание и устойчивое развитие инфраструктуры открытой науки. Университетская КНИГА сентябрь 2017 бодный доступ к информации, что, в свою очередь, разрушит монополию государственных учреждений на разработку проектов по информатизации науки и по- зволит профессионалам из бизнеса и некоммерческого сектора создавать качественные продукты в условиях конкуренции. ЦЕЛЬ И АКТУАЛЬНОСТЬ ДЛЯ РОССИИ Как отмечают западные эксперты [16], с научной периодикой в России, где, как и в странах Латинской Америки, большинство научных изданий напрямую или опосредованно существует на государственные деньги, ситуация особая. Поэтому построить подобную инфраструктуру в России проще, чем, например, в Европе, где очень сильны позиции крупного издательского бизнеса. Некоммерческая организация «Ассоциация "Открытая наука"» [17] работает по вопросам открытой научной инфраструктуры уже более двух лет. Научная библиотека «КиберЛенинка» — проект ассоциации, отмеченный ЮНЕСКО, — является примером того, как фрагменты открытой инфраструктуры можно строить снизу в переходных условиях, когда распространение открытых лицензий в авторском научном сообществе Вупбстеднети докладе ЮВЁФО 1-1 -в];;! ■■; п бсвм!^ н н;о м;! ■■ ;откр ь тзму Ле н ин к ал ■ ;пр ив еде н а-; к а к. -у.<п е ш ■ ШМ рутме-р . ■ ис п о л ьз о ва нщ/ш крй-тЬг и образовантууСо^/у ещё невелико, а дефицит знаний в обществе уже нарастает. Существующая система обеспечения научной информацией обладает следующими недостатками: ♦ несоответствие организации доступа к информации современным тенденциям потребления здесь и сейчас; ♦ высокая стоимость и неэффективность инструментов оценки результативности науки и, как следствие, дублирование исследований; ♦ отсутствие правового стандарта научной коммуникации; ♦ неустойчивость системы в силу доминирования традиционной бизнес-модели доступа к научной информации (платная подписка); ♦ разобщённость и закрытость системы, сдерживающие её развитие. МЕТОДЫ Сохранность предлагается обеспечить путём создания открытого архива с обязательной сквозной идентификацией по технологии 1)01 и организацией его регулярного пополнения. Открытость предлагается обеспечить за счёт использования правового стандарта научной коммуникации, основанного на открытых лицензиях, и стимулирования открытого доступа. Для достижения поставленной цели необходимы следующие административные шаги: ♦ ввести идентификацию научной информации в виде требований к отчётности по научным проектам с государственным финансированием и по результативности деятельности научных организаций; По разным оценкам, в России на подготовку и публи- кацию статей тратится менее 0,5% бюджета иссле- довательских грантов, в то время как на Западе эта цифра доходит до 8%. ♦ выделить отдельную статью расходов на идентификацию, архивацию результатов научных работ и организацию открытого доступа к ним. Также предлагается выработать долгосрочную национальную стратегию по размещению всех научных работ, выполненных за государственный счёт, в открытом доступе под открытыми лицензиями. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ Создание и обеспечение регулярного пополнения открытого архива научной информацией с определённым правовым статусом позволит всегда иметь в наличии актуальные данные о результатах отечественных исследований и разработок, выполняемых за государственный счёт, в том числе для развития инструментов аналитики и экспертизы проектов. Открытый архив позволит решить стоящие перед государством задачи: ♦ исключить дублирование, когда схожими научными задачами занимаются разные министерства, ведомства, госкомпании [19]; ♦ снизить нагрузку на участников процесса оценки результативности научных и образовательных организаций посредством обеспечения статистическими данными Федеральной системы мониторинга результативности деятельности научных организаций, вы- Инновационные технологии полняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы [20, 21]; ♦ обеспечить постоянное хранение выпускных квалификационных работ в открытом архиве [22, п. 38 «О размещении выпускных квалификационных работ в ЭБС организации»]; ♦ обеспечить доступ исследовательских групп к национальным и международным информационным ресурсам [23, п. 32в]; ♦ создать условия для построения системы межгосударственного обмена научно-технической информацией [24; 25, п. III]. Использование открытых лицензий и организация массового доступа к научной информации смогут повысить эффективность и качество научной коммуникации, а также усилить оборот научных знаний в обществе. Это позволит создать условия для развития междисциплинарных исследований и института репутации в науке и образовании, предотвращения плагиата в научных и квалификационных работах, а также решить стоящие перед государством и обществом задачи: ♦ гарантировать доступ к знаниям для людей с ограниченными возможностями [26, ст. 19 «Образование инвалидов»; 27, ст. 24 «Образование»]; ♦ обеспечить инклюзивное и справедливое качественное образование и создать возможности для обучения на протяжении всей жизни для всех (цель 4 в области образования до 2030 г. ООН, реализуемая ЮНЕСКО [28]); ♦ способствовать продвижению русской культуры и укреплению позиций русского языка в мире [29, 30, 31]; ♦ сформировать устойчивые каналы распространения российских научных изданий и повысить их международную видимость [32]; ♦ повысить цитируемость российских научных публикаций [33]; ♦ сократить число недобросовестных и некачественных научных изданий за счёт создания дополнительных финансовых барьеров [32]; ♦ сформировать эффективную систему коммуникации в области науки, технологий и инноваций, обеспечив повышение восприимчивости экономики и общества к инновациям, создав условия для развития наукоёмкого бизнеса [23, п. 29в]; ♦ обеспечить открытость через эффективное взаимодействие научных организаций, участников исследований и разработок с представителями бизнес-сообщества, общества и государства, а также исходя из национальных интересов с международным сообществом [23, п. 30д]; ♦ усилить роль репутационных механизмов в признании научной квалификации и заслуг исследователей, повысить авторитет учёных в обществе [23, п. 31б]. Вопрос построения открытой научной инфраструктуры в России может решаться в рамках задачи по формированию открытости в области науки, технологий и инноваций, сформулированной в принятой Стратегии научно-технологического развития страны [22]. Это потребует совместных усилий общества и государства по стандартизации информационных ресурсов научных организаций, университетов, других учреждений, производящих научно-образовательную информацию. Подобная инфраструктура станет серьёзным шагом на пути к построению общества знаний — основы цифровой экономики, — в котором удастся существенно сократить информационное неравенство, обеспечив доступ для всех граждан к научной и образовательной информации с определённым правовым статусом. ■ БИБЛИОГРАФИЯ 1. Bilder G,. Lin J., Neylon C. (2015) Principles for Open Scholarly Infrastructure. — V1. - Режим доступа: http://dxdoi.org/10.6084/m9.figshare.1314859. 2. China National Knowledge Infrastructure (CNKI). - Режим доступа: http://en.cnki.com.cn. 3. Australian National Data Service (ANDS). -Режим доступа: www.ands.org.au. 4. Webometrics: Ranking Web of Repositories. -Режим доступа: http://repositories. webometrics.info/en/top_portals. 5. International DOI Foundation. -Режим доступа: http://www.doi.org. 6. ГОСТ Р ИСО 26324-2015. Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Система дискретных идентификаторов объекта. - Режим доступа: http://docs.cntd.ru/document/1200126925. 7. National Collaborative Research Infrastructure Strategy. - Режим доступа: www.education.gov.au/national-collaborative-research-infrastructure-strategy-ncris. 8. DataCite. - Режим доступа: https://www.datacite.org. 9. ResearchGate. - Режим доступа: https://www.researchgate.net. 10. Figshare. - Режим доступа: https://figshare.com. 11. ORCID. - Режим доступа: https://orcid.org. 12. «КиберЛенинка». - Режим доступа: https://cyberleninka.ru. 13. Стивен Бьюрани (2017). Что если необычайно прибыльная сфера научных публикаций вредит самой науке? - Режим доступа: http:// inosmi.ru/social/20170724/239882547.html. 14. Российские учёные остались без подписки на научные журналы из-за долга в 890 000 евро // Ведомости. - 12 мая 2015 г. - Режим доступа: https:// www.vedomosti.ru/economics/news/2015/05/12/ rossiiskie-uchenie-ostalis-bez-podpiski-na-nauchnie-zhurnali-iz-za-dolga-v-890-000-evro-kommersant. 15. Совет по науке при Минобре раскритиковал «Карту российской науки» // Indicator. - 1 февраля 2017 г. - Режим доступа: https:// indicator.ru/news/2017/02/01/na-sovete-po-nauke- pri-minobre-raskritikovali-kartu-rossijskoj-nauki. 16. Interview with CyberLeninka's Chief Strategy Officer // Open and shut? (Richard Poynder). - 17th January 2016. - Режим доступа: http://poynder.blogspot.ru/2016/01/ the-oa-interviews-mikhail-sergeev-chief.html. 17. Ассоциация учёных и научных организаций по содействию повышения открытости научных знаний «Открытая наука». - Режим доступа: http://open-science.ru. 18. Fengchun Miao, Sanjaya Mishra and Rory McGreal (2016). Open Educational Resources: Policy, Costs and Transformation // UNESCO. -Режим доступа: http://unesdoc.unesco. org/images/0024/002443/244365e.pdf. 19. Стенограмма заседания Совета по науке и образованию от 23 ноября 2016 г. - Режим доступа: http://kremlin. ru/events/president/news/53313. 20. Постановление Правительства РФ от 8 апреля 2009 г. № 312 «Об оценке и о мониторинге результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения». - Режим доступа: http://www.sciencemon.ru/legal/acts/ postanovlenie-pravitelstva-rf-ot-8-aprelya-2009-312/. 21. О внесении изменений в постановление Правительства РФ от 8 апреля 2009 г. № 312. - Режим доступа: www. sciencemon.ru/legal/acts/postanovlenie-pravitelstva-rf--ot-1-noyabiya-2013-979. 22. Приказ Минобрнауки России от 29 июня 2015 г. № 636. - Режим доступа: https:// minjust.consultant.ru/documents/15469. 23. Стратегия научно-технологического развития Российской Федерации. - Режим доступа: http://sntr-rf.ru. iНе можете найти то, что вам нужно? Попробуйте сервис подбора литературы. 24. Соглашение о сотрудничестве в сфере межгосударственного обмена научно-технической информацией в рамках Межгосударственного координационного совета по научно-технической информации (МКСНТИ). - Режим доступа: http://www.cis.minsk.by/page.php?id=2458. 25. Положение о Международном центре научной и технической информации». - Режим доступа: http://docs.cntd.ru/document/901764290. 26. Федеральный закон от 24 ноября 1995 г. № 181-ФЗ, ст. 19 «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации». - Режим доступа: www.consultant. ru/document/cons_doc_LAW_8559/. 27. Конвенция ООН о правах инвалидов. -Режим доступа: www.un.org/ru/documents/ decl_conv/conventíons/dísabílíty.shtml. 28. Цель 4 в области образования до 2030 г. ООН, реализуемая ЮНЕСКО. - Режим доступа: http://www.un.org/sustainabledevelopment/ ru/íssues/people/educatíon/. 29. Концепция государственной поддержки и продвижения русского языка за рубежом от 3 ноября 2015 г. - Режим доступа: www.consultant.ru/document/ cons_doc_LAW_188569. 30. Федеральная целевая программа «Русский язык» на 2016-2020 годы. -Режим доступа: http://минобрнауки. рф/проекты/фцп-русский-язык. 31. Цели Федерального агентства по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество). - Режим доступа: http://rs.gov.ru/ru/actívítíes/9. 32. Перечень поручений по итогам заседания Совета по науке и образованию от 15 января 2014 г. Пр-46. - Режим доступа: www.kremlín.ru/acts/assígnments/orders/20065. 33. Приказ Минобрнауки России от 5 марта 2014 г. № 162. -Режим доступа: www.consultant.ru/ document/cons_doc_LAW_162759/. i Надоели баннеры? Вы всегда можете отключить рекламу. Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности