Темы научных статей по химическим наукам из каталога электронной библиотеки КиберЛенинка Химические науки список научных статей Цветные покрытия на основе комплексного соединения флуоресцеината циркония (IV) Проведено физико-химическое исследование процессов формирования пленкообразующего раствора на основе комплексного соединения флуоресцеината циркония (IV). Показана возможность использования этих соединений для получения цветных пленок. Установлены оптимальные условия синтеза покрытий от... 2006 / Кузнецова С. А., Козик В. В. ScopusВАКESCI ТОНКИЕ ПЛЕНКИ НА ОСНОВЕ HfO2 И Y2O3, ПОЛУЧЕННЫЕ ИЗ ГИДРОЛИЗУЮЩИХСЯ РАСТВОРОВ Получены тонкие пленки системы HfO2 "Y2O3 при содержании Y2O3 от 0 до 60 % мол. из пленкообразующих растворов. Исследо" ваны свойства этих растворов, термоокислительная деструкция, а также свойства полученных пленок. 2004 / Борило Л. П., Мишенина Л. Н., Миронова Е. Г. ScopusВАКESCI Синтез 9-оксо-2Е-деценовой кислоты - многофункционального феромона медоносных пчел Apis mellifera L. Исходя из бромистого аллила и 1,7-октадиена, предложены два подхода к синтезу биологически активного компонента маточного вещества медоносных пчел 9-оксо-2Е-деценовой кислоты на основе хемои региоселективных трансформаций общего промежуточного строительного блока 7-октен-1-илацетата. Обнаружено,... 2008 / Ишмуратов Г. Ю., Яковлева М. П., Гареева Г. Р., Кравченко Л. В., Ишмуратова Н. М., Талипов Р. Ф. ВАК Элементный состав гуминовых кислот торфов Среднего Приобья В статье представлены результаты исследования элементного состава молекул гуминовых кислот, извлеченных из поверхностных слоев различного типа и вида торфов натерритории Среднего Приобья, которые позволили получить важные сведения о строении этих веществ. 2008 / Сартаков М. П. Электрохимический контроль качества вод (обзор) Приведен обзор опубликованных с 2003 по 2007 гг. работ по использованию электрохимических методов в анализе природных, минеральных, технологических, сточных вод на содержание неорганических элементов и органических веществ. Сведения по возможностям и условиям определения микроколичеств элементов и... 2009 / Слепченко Галина Борисовна, Пикула Нина Павловна, Дубова Надежда Михайловна, Щукина Татьяна Иосифовна, Жаркова Оксана Станиславовна ScopusВАКESCI Новый подход к синтезу стабильных арилдиазоний тозилатов, их структура и применение в органическом синтезе Впервые разработан прямой метод синтеза стабильных арилдиазоний тозилатов, исследована структура полученных веществ и показана их высокая синтетическая ценность. 2008 / Трусова М. Е., Постников П. С., Краснокутская Е. А., Филимонов В. Д., Ki-wan Chi ScopusВАКESCI СИНТЕЗ СУЛЬФОНИЛМОРФОЛИДОВ 11-АМИНОЗАМЕЩЕННЫХ ДИБЕНЗО[b,f][1,4]ОКСАЗЕПИНОВ И ДИБЕНЗО[b,f][1,4]ТИАЗЕПИНОВ Предложен метод получения сульфонилморфолидов 11-аминозамещенных дибензо[b,f][1,4]оксазепинов и дибензо[b,f][1,4]тиазепинов, основанный на арилировании гидроксигруппы о-аминофенола (или меркаптогруппы о-аминотиофенола) галогензамещенными 3-сульфонилморфолидобензамидами с последующей... 2010 / Быченков А. С., Тарасов А. В., Писарев П. К., Москвичев Ю. А. ВАК Синтез N-замещенных цитизинов Путем восстановления NaBH4 N-(2-оксопропил)цитизина, N-(2-(1-адамантил)-2-оксоэтил)цитизина и N-(2-оксо-2-фенилэтил)цитизина синтезированы производные N-(2-гидроксиэтил)цитизина. С помощью рентгеноструктурного анализа установлена структура диастереомера... 2007 / Шишкин Д. В., Байбулатова И. З., Юнусов М. С., Докичев В. А. ВАК Взаимодействие иодпроизводных конденсированных ароматических углеводородов с фенилацетиленом, катализируемое палладием на угле Показано, что в реакции с фенилацетиленом при катализе палладием на угле атомы иода в иодпроизводных углеводородов с конденсированными бензольными кольцами легко замещаются фенилацетиленовыми группами с образованием эффективных органических люминофоров. 2010 / Чайковский Витольд Казимирович, Сарычева Тамара Александровна, Портная Виктория Васильевна, Кец Татьяна Станиславовна, Нгуен Хай Минь ScopusВАКESCI Реакция диоксиранов с анионами: конкуренция каталитического распада и одноэлектронного окисления Методами теории функционала плотности изучено взаимодействие анионов Cl-, Br-, I-, t-BuO-, OHс диметилдиоксираном, а также метил(трифторметил)диоксираном. Установлено, что помимо реакции индуцированного нуклеофильными ионами распада диоксиранов, сопровождающегося образованием кислорода в... 2008 / Овчинников М. Ю., Хурсан С. Л., Казаков Д. В., Казаков В. П. ВАК Влияние бупивакаина и лидокаина на ионные каналы изолированных нейронов моллюска В работе показано, что местные анестетики бупивакаин и лидокаин преимущественно подавляют натриевые, но и в значительной степени также кальциевые и калиевые токи. Не обнаружено строгой избирательности действия исследованных веществ на ионные токи. Мембранотропное действие бупивакаина и лидокаина на ... 2004 / Мельников К. Н., Вислобоков А. И. ИЗУЧЕНИЕ МЕХАНИЗМА ПРЕВРАЩЕНИЯ СО НА Zn-Cu-Al-КАТАЛИЗАТОРЕ С ПОМОЩЬЮ КВАНТОВО-ХИМИЧЕСКИХ МЕТОДОВ РАСЧЕТОВ Исследованы основные подходы к рассмотрению механизма адсорбции СО на низкотемпературных Zn-Cu-Al катализаторах синтеза метанола. С помощью квантово-химических методов расчета проведен анализ механизма синтеза, учитывающий образование положительно заряженного хемосорбированного комплекса.... 2011 / Кравцов Анатолий Васильевич, Попок Евгений Владимирович, Юрьев Егор Михайлович ScopusВАКESCI Адсорбционная способность наноразмерного волокнистого оксида алюминия Изучена адсорбционная способность оксидно-гидроксидных образцов, полученных окислением водой наноразмерного электровзрывного алюминия'. Показано, что образцы содержат нановолокна АlO(ОН), и неволокнистые фазы других гидроксидов и оксидов. Измерены: удельная поверхность (400 м2/г); доля поверхности... 2004 / Савельев Г. Г., Юрмазова Т. А., Галанов А. И., Сизов С. В., Даниленко Н. Б., Лернер М. И., Тепер Ф., Каледи Л. ScopusВАКESCI Спектрально-люминесцентные и основные характеристики производных пиридилоксазола в растворах и твердых матрицах Обсуждаются результаты исследований спектрально-люминесцентных и кислотно-основных свойств метоксизамещенных пиридилоксазолов 4PyOCH3PO и 4PyOCH3POCH2Ph+Clпри оптическом возбуждении в растворах различной кислотности и силикатных тонких пленках. На основании сопоставления результатов проведенных... 2008 / Мастушкина И. В., Кузнецова Р. Т., Рудь И. В., Артюхов В. Я. ScopusВАКESCI Кинетика и механизм окислительных превращений полисахаридов В ВОДНОЙ СРЕДЕ Обобщены данные по кинетике окислительных превращений арабиногалактана, цитрусового и яблочного пектинов под действием пероксида водорода и озон-кислородной смеси в водных растворах. Показано, что окисление полисахаридов протекает по радикальному механизму и сопровождается окислительной деструкцией ... 2009 / Зимин Ю. С., Тимербаева Г. Р., Мударисова Р. Х., Борисов И. М., Мустафин А. Г., Монаков Ю. Б. ВАК Спекание наноразмерного электровзрывного порошка меди Методами дилатометрии, электропроводности, температурно&программируемой десорбции (реакции), электронной микроско& пии и дифференциального термического анализа исследован процесс спекания пассивированого воздухом электровзрывного наноразмерного порошка меди. Выделены стадии спекания, доказан их... 2004 / Савельев Г. Г., Галанов А. И., Денисенко А. В., Юрмазова Т. А., Лернер М. И., Каледин Л., Теппер Ф. ScopusВАКESCI Деструкция хитозановых пленок под действием неспецифических ферментов Рассмотрены особенности протекания ферментативной деструкции образцов хитозана, полученных в виде пленок из растворов в уксусной кислоте, под действием неспецифических ферментов коллагеназы и лиразы. Обнаружено, что варьирование концентрации кислоты в исходном растворе в существенной мере... 2008 / Кулиш Е. И., Чернова В. В., Володина В. П., Абдуллина Л. Б., Колесов С. В. ВАК Комплексообразование при модифицировании полиэтиленгликолевых хроматографических фаз ацетилацетонатами металлов Оценена комплексообразовательная способность ионов никеля, меди, железа и цинка в составе ацетилацетонатного комплекса с органическими сорбатами и полиэтиленгликолевой стационарной фазой для газовой хроматографии. Рассчитаны эффективная теплота сорбции и чистая теплота сорбции, константы... 2005 / Гавриленко М. А., Боев А. С. ScopusВАКESCI Влияние высокочастотного электромагнитного поля на величину адсорбции ионов тетрабутиламмония на поверхности ртутно-пленочного электрода Установлена зависимость емкости двойного электрического слоя на ртутно-пленочном электроде от частоты электромагнитного поля, воздействующего на систему электрод-электролит. На основе емкостных измерений построены изотермы адсорбции ионов тетрабутиламмония на ртутно-пленочном электроде и рассчитаны ... 2005 / Стась И. Е., Ивонина Т. С., Шипунов Б. П. ScopusВАКESCI Адсорбция азитромицина дигидрата на стационарных ртутном и твердом электродах Изучена адсорбционная составляющая в процессах окисления и восстановления на различных типах электродах для антибиотика-макролида азитромицина дигидрата. Сделаны расчеты параметров адсорбции для процессов окисления азитромицина на стеклоуглеродном электроде и восстановления на ртутно-пленочном... 2007 / Карбаинов Ю. А., Пучковская Е. С., Карбаинова С. Н. ScopusВАКESCI 1 2 3 4 5 Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности