7 сентября — Википедия 7 сентября Материал из Википедии — свободной энциклопедии Это стабильная версия, отпатрулированная 28 февраля 2024. Перейти к навигации Перейти к поиску ←→Сентябрь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 2024 год Содержание 1 Праздники и памятные дни 1.1 Международные 1.2 Национальные 1.3 Религиозные 2 События 2.1 До XIX века 2.2 XIX век 2.3 XX век 2.4 XXI век 3 Родились 3.1 До XIX века 3.2 XIX век 3.3 XX век 4 Скончались 4.1 До XX века 4.2 XX век 4.3 XXI век 5 Приметы 6 См. также 7 Примечания 7 сентября — 250-й день года (251-й в високосные годы) по григорианскому календарю. До конца года остаётся 115 дней. До 15 октября 1582 года — 7 сентября по юлианскому календарю, с 15 октября 1582 года — 7 сентября по григорианскому календарю. В XX и XXI веках соответствует 25 августа по юлианскому календарю[1]. Праздники и памятные дни[править | править код] См. также: Категория:Праздники 7 сентября Международные[править | править код] Всемирный день уничтожения военной игрушки Всемирный день распространения информации о мышечной дистрофии Дюшенна Национальные[править | править код] Бразилия — День независимости. Украина — День военной разведки. Мозамбик — День победы. Религиозные[править | править код] Православие[2][3] Перенесение мощей апостола Варфоломея (Нафанаила) (VI в.); память апостола от 70-ти Тита, епископа Критского (I в.); память святителей Варсиса и Евлогия, епископов Едесских, и Протогена исповедника, епископа Каррийского (IV в.); память святителя Мины, патриарха Цареградского (536—552); память преподобномученика Моисея (Кожина), иеромонаха (1931); память священномученика Владимира Мощанского, пресвитера (1938). События[править | править код] См. также: Категория:События 7 сентября До XIX века[править | править код] 1191 — победа крестоносцев под командованием Ричарда I над войском Саладина в битве при Арсуфе. 1630 — поселение Тримонтейн переименовано в Бостон и провозглашено столицей Массачусетса. 1654 — в Новый Амстердам (ныне Нью-Йорк) начали прибывать евреи, изгнанные из Бразилии. 1763 — английский король Георг III выпустил воззвание с призывом заселять Канаду. 1776 — первая атака подводной лодки: Американская подводная лодка «Черепаха» пыталась установить часовую бомбу на британский флагман «Орёл» в гавани Нью-Йорка. 1792 — запорожцы причалили свои струги к берегу Таманского полуострова. В первые два года на Кубань переселилось 25 тысяч казаков во главе с войсковым атаманом Захарием Чепегой. Они создали 40 станиц, а своему главному поселению дали имя Екатеринодар. 1793 — битва при Ондскоте. XIX век[править | править код] 1810 — между русской армией под командованием генерала Н. М. Каменского и турецким войском сераскера Кушакчи произошло сражение при Батине. 1812 — Бородинское сражение, крупнейшая битва Отечественной войны и самое кровопролитное из однодневных сражений. 1813 — впервые выражение «Дядя Сэм» связано с правительством США. В период второй англо-американской войны, начавшейся в 1812 году, поставщиком мяса для американской армии был некий Сэмюэл Уилсон. На бочках с мясом было написано US (United States). Сторож-ирландец считал, что эта надпись обозначает поставщика, и читал её как «Uncle Sam Wilson», то есть «дядюшка Сэм Уилсон». 15 сентября 1961 года Конгресс США вынес постановление считать дядюшку Сэма Уилсона прародителем национального символа Америки Дяди Сэма. 1822 — Бразилия провозгласила независимость от Португалии. 1837 — в день 25-летия Бородинского сражения в Москве состоялась торжественная закладка грандиозного Храма Христа Спасителя. 1856 — в Успенском соборе Кремля коронован на царство Александр II. 1860 — во время визита в Канаду принца Уэльского впервые в качестве официальной канадской эмблемы был использован кленовый лист. XX век[править | править код] 1911 — поэт Гийом Аполлинер помещён в тюрьму в связи с подозрением в похищении из Лувра «Моны Лизы». Пять дней спустя — оправдан. 1918 — на базе Петроградского телеграфного агентства и Бюро печати при Совнаркоме РСФСР создано Российское телеграфное агентство (РОСТА). После создания в 1925 году ТАСС оно стало агентством РСФСР, а в 1935 году было упразднено. 1919 — шторм над Багамскими островами достиг силы урагана, став одной из самых смертоносных природных стихий в истории США[4][5]. 1928 — в СССР учреждён орден Трудового Красного Знамени. 1933 — Максим Горький на съезде писателей выдвинул лозунг критического реализма. 1936 — последний сумчатый волк умирает в Тасманийском зоопарке. 1939 — в Германии введена смертная казнь за «угрозу оборонной мощи германского народа». 1945 — в Берлине состоялся Парад Победы союзных войск стран антигитлеровской коалиции: СССР, США, Великобритании и Франции[6]. 1947 В честь 800-летия Москвы в столице одновременно заложены восемь «сталинских высоток». В московском метрополитене впервые в СССР применены интервальные часы на станциях. 1951 — Почтовая служба Канады заявила, что все отправители писем обязаны указывать на конверте название улицы и номер дома (до этого многие указывали лишь город и фамилию адресата). 1953 — Никита Хрущёв избран первым секретарём ЦК КПСС. 1968 — первое выступление Led Zeppelin (под названием The New Yardbirds), Копенгаген 1976 — Джордж Харрисон признан виновным в неумышленном плагиате. Суд решил, что его хит «My Sweet Lord» не является оригинальным произведением, а авторство мелодии, положенной в основу песни, принадлежит Рональду Мэку, который в 1963 году написал для женской вокальной группы The Chiffons песню «He’s So Fine». Харрисона оштрафовали на 587 000 долларов. 1977 — президент США Джимми Картер и военный руководитель Панамы Омар Торрихос подписали два соглашения, согласно которым Панамский канал в 2000 году будет передан Панаме. 1988 — в Саратове состоялся первый концерт группы «Комбинация». 1992 — в газете «Коммерсантъ» впервые использован термин «новые русские». 1996 — в Лас-Вегасе совершено покушение на рэпера Тупака Шакура (умер 13 сентября). XXI век[править | править код] 2002 ВВС США возобновили патрулирование в небе Нью-Йорка и Вашингтона. Такое патрулирование изначально планировалось только на 11 сентября. Однако власти решили перестраховаться. Футбольные сборные Южной и Северной Кореи впервые больше чем за 10 лет провели между собой в Сеуле товарищеский матч, который закончился весьма символично — с ничейным счётом 0:0. 2007 — день создания Следственного комитета при прокуратуре Российской Федерации 2010 Аварийная посадка Ту-154М в Ижме (Россия). Некоторые[какие?] Награды Российской Федерации перестали входить в неё[куда?]. 2011 — катастрофа Як-42 под Ярославлем. Погибли 44 человека, включая хоккейную команду «Локомотив». Родились[править | править код] См. также: Категория:Родившиеся 7 сентября До XIX века[править | править код] 1533 — Елизавета I (ум. 1603), королева Англии (1558—1603). 1707 — Жорж Луи Леклерк де Бюффон (ум. 1788), граф, французский натуралист, биолог, математик и естествоиспытатель. 1717 — Агуй (ум. 1797), китайский военачальник и государственный деятель во времена династии Цин. 1726 — Франсуа Андре Филидор (ум. 1795), французский композитор, создатель французской комической оперы, шахматист. 1742 — Александр Аблесимов (ум. 1783), русский писатель, драматург, журналист. 1781 — Георг Франц Август Бюкуа (ум. 1851), австрийский натурфилософ. XIX век[править | править код] 1805 — Модест Богданович (ум. 1882), русский военный историк, генерал-лейтенант. 1810 — Герман Генрих Госсен (ум. 1858), немецкий экономист. 1829 — Фридрих Август Кекуле (ум. 1896), немецкий химик-органик. 1837 — Александра Казина (ум. 1918), русская писательница. 1842 — Иоганн Герман Цукерторт (ум. 1888), немецкий шахматист, шахматный журналист. 1860 — Анна Мэри Мозес (ум. 1961), американская художница, одна из главных представителей примитивизма в живописи. 1861 — Сергей Коржинский (ум. 1900), русский ботаник и генетик-эволюционист, глава Петербургского ботанического сада. 1870 — Александр Куприн (ум. 1938), русский писатель и драматург. 1882 — Сергей Третьяков (расстрелян в 1944), русский предприниматель и политик, эмигрант, тайный агент ОГПУ. 1885 — Элеонора Баур (ум. 1981), основательница Национал-социалистического сестринского ордена. 1891 — Грета Шрёдер (ум. 1967), немецкая актриса театра и кино, сценаристка. 1894 — Гала Дали (ум. 1982), русская жена французского поэта Поля Элюара, затем живописца Сальвадора Дали. 1899 — Изабелла Юрьева (ум. 2000), советская и российская эстрадная певица, народная артистка РФ. XX век[править | править код] 1907 — Ростислав Захаров (ум. 1984), артист балета, балетмейстер, режиссёр, педагог, народный артист СССР. 1908 — Майкл Эллис Дебейки (ум. 2008), американский хирург, пионер аортокоронарного шунтирования. 1909 — Элиа Казан (ум. 2003), американский режиссёр театра и кино, дважды лауреат премии «Оскар», четырежды — «Золотого глобуса». 1911 — Тодор Живков (ум. 1998), генеральный секретарь ЦК Болгарской компартии (1954—1989). 1912 — Дэвид Паккард (ум. 1996), американский предприниматель, сооснователь компании «Hewlett-Packard». 1915 — Киёси Ито (ум. 2008), японский математик. 1916 — Николай Морозов (ум. 1981), советский футболист, заслуженный мастер спорта, заслуженный тренер СССР. 1917 — Джон Уоркап Корнфорт (ум. 2013), австралийский химик-органик, лауреат Нобелевской премии (1975). 1922 — Кирилл Молчанов (ум. 1982), советский композитор. 1923 — Эдуард Асадов (ум. 2004), русский советский поэт-лирик и прозаик. 1925 Павел Вигдергауз (ум. 2013), советский и украинский архитектор, лауреат Государственной премии СССР. Александр Хмелик (ум. 2001), советский писатель, драматург и киносценарист, главный редактор киножурнала «Ералаш». 1930 — Сонни Роллинз, американский джазовый саксофонист, композитор. 1934 — Алексей Баташев (ум. 2021), историк, пропагандист джаза, заслуженный деятель искусств России. 1935 Анатолий Бучаченко, советский и российский физико-химик, академик РАН. Игорь Голембиовский (ум. 2009), советский и российский журналист, в 1991—1997 гг. главный редактор газеты «Известия». Абду Диуф, сенегальский политик, президент Сенегала (1981—2000). 1936 — Бадди Холли (погиб в 1959), американский певец и автор песен, пионер рок-н-ролла. 1937 — Владислав Успенский (ум. 2004), композитор, народный артист РСФСР. 1938 Олег Балакин (ум. 1981), советский и российский актёр театра и кино, заслуженный артист РСФСР. Павел Любимов (ум. 2010), советский и российский кинорежиссёр и сценарист. 1940 — Дарио Ардженто, итальянский кинорежиссёр, сценарист, продюсер, автор фильмов ужаса. 1945 — Жак Лемер, канадский хоккеист и тренер, 8-кратный обладатель Кубка Стэнли как игрок, обладатель Кубка Стэнли как тренер (1995). 1946 — Ольгерд Лукашевич, польский актёр (фильмы «Секс-миссия», «Кингсайз» и др.). 1947 — Леонид Быков, советский и российский литературовед. 1948 — Олег Ковалёв (ум. 2020), российский государственный деятель. Губернатор Рязанской области (2008—2017). 1949 — Глория Гейнор, американская певица и актриса. 1951 — Крисси Хайнд, американская певица, автор песен и гитаристка, вокалистка рок-группы «The Pretenders». 1955 — Ефим Зельманов, советский и американский математик, лауреат премии Филдса (1994), профессор Чикагского и Йельского университетов. 1958 — Константин Затулин, российский политик, депутат Госдумы, директор Института стран СНГ. 1959 — Иван Затевахин, российский теле- и радиоведущий, кандидат биологических наук, автор и ведущий программы «Диалоги о животных». 1960 — Боб Хартли, канадский хоккейный тренер, обладатель Кубка Стенли и Кубка Гагарина. 1963 Eazy-E (наст. имя Эрик Линн Райт; ум. 1995), американский рэп-исполнитель. Уильям Эрл Браун, американский актёр кино и телевидения, сценарист, телепродюсер. 1969 Кирилл Серебренников, российский режиссёр театра и кино, художественный руководитель театра «Гоголь-центр». Энджи Эверхарт, американская актриса и певица. 1973 — Шеннон Элизабет, американская киноактриса, модель. 1978 — Любовь Тихомирова, российская актриса театра и кино. 1979 Павол Гохшорнер, словацкий каноист-слаломист, трёхкратный олимпийский чемпион, многократный чемпион мира и Европы. Петер Гохшорнер, словацкий каноист-слаломист, трёхкратный олимпийский чемпион, многократный чемпион мира и Европы. 1981 — Владимир Кара-Мурз (мл.), российский политик, журналист, политический заключённый. 1986 — Фанни Фишер, немецкая гребчиха-байдарочница, олимпийская чемпионка, трёхкратная чемпионка мира. 1987 — Эван Рейчел Вуд, американская актриса и певица. 1988 — Алекс Харви, канадский лыжник, двукратный чемпион мира. 1994 — Марен Лундбю, норвежская прыгунья на лыжах с трамплина, олимпийская чемпионка (2018), двукратная чемпионка мира. 2000 — Ариарне Титмус, австралийская пловчиха, двукратная олимпийская чемпионка (2020). Скончались[править | править код] См. также: Категория:Умершие 7 сентября До XX века[править | править код] 1186 — Иоанн Новгородский, первый новгородский архиерей в сане архиепископа. 1312 — Фернандо IV (р. 1285), король Кастилии и Леона (1295—1312). 1731 — Евдокия Лопухина (р. 1669), первая жена Петра I. 1741 — Блас де Лесо (р. 1689), адмирал, крупный стратег испанского военно-морского флота. 1799 — Ян Ингенхауз (р. 1730), голландский и английский физиолог, биолог и химик. 1812 Александр Кутайсов (р. 1784), герой Отечественной войны 1812 года, генерал-майор. Александр Тучков (р. 1778), герой Отечественной войны 1812 года, генерал-майор. 1824 — Август Бекю (р. 1775), медик, профессор Виленского университета. XX век[править | править код] 1907 — Франсуа Арман Сюлли-Прюдом (р. 1839), французский поэт, первый лауреат Нобелевской премии по литературе (1901). 1910 — Уильям Хант (р. 1827), британский живописец, один из основателей братства прерафаэлитов. 1927 — Анна Голубкина (р. 1864), русский советский скульптор. 1942 — Пётр Новицкий (р. 1885), оператор-кинодокументалист, один из основоположников советского документального кино. 1949 — Хосе Клементе Ороско (р. 1883), мексиканский художник. 1951 — Джон Слоан (р. 1871), американский художник, лидер школы реалистов. 1953 — Николай Евреинов (р. 1879), русский и французский режиссёр, драматург, театральный деятель. 1954 — Бад Фишер (р. 1885), американский художник-карикатурист, автор комиксов. 1956 — Отто Юльевич Шмидт (р. 1891), математик, астроном, геофизик, полярник, главный редактор первого издания Большой советской энциклопедии. 1960 — Вильгельм Пик (р. 1876), немецкий коммунист, первый президент ГДР (1949—1960). 1962 Карен Бликсен (р. 1885), датская писательница. Тодось Осьмачка (р. 1895), украинский поэт и прозаик. Евдокия Виноградова (р. 1914), советская ткачиха, одна из зачинательниц движения многостаночниц в текстильной промышленности. 1963 — Никон (Воробьёв) (р. 1894), игумен, духовный писатель. 1965 — Джесси Дуглас (р. 1897), американский математик. 1978 — Кит Мун (р. 1946), ударник английской группы «The Who». 1984 Иосиф Слипый (р. 1892), львовский архиепископ Украинской грекокатолической церкви. Александр Жаров (р. 1904), советский поэт. 1985 — Дьёрдь Пойа (р. 1887), венгерский, швейцарский и американский математик, популяризатор науки. 1991 — Эдвин Метисон Макмиллан (р. 1907), американский физик, лауреат Нобелевской премии (1951). 1993 — Дмитрий Полухин (р. 1927), учёный, конструктор ракетно-космической техники, Герой Социалистического Труда. 1994 Джеймс Клавелл (р. 1924), американский писатель и сценарист. Теренс Янг (р. 1915), английский кинорежиссёр и сценарист, один из создателей Бондианы. 1995 — Олег Голубицкий (р. 1923), советский киноактёр. 1997 — Мобуту Сесе Секо (р. 1930), диктатор Заира (1965—1997). 1998 — Валерий Фрид (р. 1922), советский и российский драматург и киносценарист. 1999 — Николай Семизоров (р. 1924), руководитель Куйбышевгидростроя, Герой Социалистического Труда. XXI век[править | править код] 2001 — Андрей Гончаров (р. 1918), театральный режиссёр, педагог, публицист, народный артист СССР. 2002 — Узиэль Галь (р. 1923), германо-израильский конструктор оружия, создатель пистолета-пулемёта «Узи». 2004 — Лев Бурчалкин (р. 1939), советский футболист, заслуженный тренер России. 2011 — Надежда Троян (р. 1921), советская разведчица, медсестра, Герой Советского Союза. 2013 — убит Доку Умаров (р. 1964), чеченский сепаратист. 2018 — Мак Миллер (р. 1992), американский рэп/хип-хоп-исполнитель. 2020 Сергей Колтаков (р. 1955), советский и российский актёр. Альфред Ридль (р. 1949), австрийский футболист и футбольный тренер тренировавший шесть национальных сборных. 2021 — Борис Краснов (р. 1961), российский художник-сценограф, дизайнер и продюсер. Приметы[править | править код] Пришёл Варфоломей — жито на золу сей. Грибы грибами, а молотьба за плечами. Святой Тит последний гриб растит[7]. См. также[править | править код] 7 сентября:Медиафайлы на Викискладе 7 сентября Примечания[править | править код] ↑ В XX и XXI веках григорианский календарь опережает юлианский на 13 суток. Для других столетий соответствие григорианских и юлианских дат иное; для правильного пересчёта можно воспользоваться специальным конвертером дат. ↑ Старый стиль, 25 августа, Новый стиль 7 сентября, среда Архивная копия от 9 сентября 2016 на Wayback Machine // Православный церковный календарь ↑ 7 сентября 2016 года // Православие и мир, православный календарь, 2016 г. ↑ Landsea, Chris. Documentation of Atlantic Tropical Cyclones Changes in HURDAT (неопр.). Miami, Florida: Atlantic Oceanographic and Meteorological Laboratory (апрель 2014). Дата обращения: 17 января 2015. ↑ Hurricane Research Division. Chronological List of All Hurricanes: 1851 – 2013 (неопр.). Atlantic Oceanographic and Meteorological Laboratory. Дата обращения: 18 января 2015. ↑ Парад Победы союзных войск в Берлине 7 сентября 1945 года ↑ Приметы (неопр.). Российская газета (4 сентября 2008). Дата обращения: 2 сентября 2010. Архивировано 15 января 2010 года. Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=7_сентября&oldid=136416420 Категории: Дни года7 сентябряСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Все хронологические спискиВикипедия:Статьи, требующие конкретизацииВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуСтатьи со ссылками на Викисклад Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновости На других языках АԥсшәаAfrikaansAlemannischАлтай тилአማርኛAragonésالعربيةالدارجةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиभोजपुरीBanjarবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiБуряадCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیCorsuČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiދިވެހިބަސްΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilgeGagauz贛語GàidhligGalegoAvañe'ẽBahasa HulontaloગુજરાતીGaelg客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიTaqbaylitҚазақшаಕನ್ನಡ한국어Къарачай-малкъарRipoarischKurdîКомиLatinaLëtzebuergeschLimburgsLigureLombardລາວLietuviųLatgaļuLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanMalagasyОлык марийМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa Melayuမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNouormandSesotho sa LeboaOccitanLivvinkarjalaଓଡ଼ିଆਪੰਜਾਬੀPangasinanKapampanganPapiamentuPolskiپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRomânăРусиньскыйसंस्कृतम्Саха тылаSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaAnarâškielâChiShonaShqipСрпски / srpskiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTolışiTürkçeТатарча / tatarçaУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinaray吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuwsⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 28 февраля 2024 в 20:05. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия