Проект:Знаете ли вы/Архив рубрики — Википедия ПРО:ЗЛВ-АРХ Проект:Знаете ли вы/Архив рубрики Материал из Википедии — свободной энциклопедии < Проект:Знаете ли вы Перейти к навигации Перейти к поиску Знаете ли вы Проект ШаблонЧерновикПодготовкаПредпросмотрАрхивК созданиюСтатистика ••••••• ОбсуждениеОбсуждениеОбсуждениеРасписаниеПорталНаградыЮмор Руководство • Обсуждение 2024 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2023 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2022 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2021 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2020 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2019 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2018 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2017 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2016 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2015 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2014 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2013 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2012 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2011 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2010 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2009 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2008 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2007 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2006 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 2005 год: январь | февраль | март | апрель | май | июнь | июль | август | сентябрь | октябрь | ноябрь | декабрь 24—27 февраля North American P-51 Mustang Дальний родственник ПВРД ускорял и американский истребитель (на илл.), и болид «Формулы-1». Винни-Пух стал нежелательной персоной в китайском Интернете. Одну из трагедий Еврипида датируют по сохранившейся строке из пацифистской песни. Старейший из содержавшихся в неволе самцов гориллы сам измерял себе кровяное давление. Книги в библиотеке Франциска Тригге Вплоть до XVI века книги хранили корешками к стене (на илл.). Пятнадцатичасовую оперную тетралогию двое композиторов превратили в пятиминутную кадриль. Маньяк-котоубийца, почти 4 года ввергавший в панику жителей Кройдона, на самом деле не существовал. Обложка нот песни «Yes! We Have No Bananas» Комическая песенка (на илл.) стала хитом благодаря грамматическому недоразумению. Из рыболовного судна хотели сделать музей — а получилась школа. Оборонительная линия времён Второй мировой войны названа в честь швейцарского шоколада. Закончить повесть о бравом солдате Швейке автору, по его словам, помешало освобождение из тюрьмы. 21—24 февраля Маргарет Штайф Первый в мире плюшевый мишка был выпущен на фабрике, основанной парализованной швеей (на илл.). Американский историк, изучавшая культ личности советских вождей с антропологической точки зрения, начинала как российский археолог. Тысячи работников завода по производству оружейного плутония на протяжении нескольких лет расчищали дно будущего озера. В истории США было несколько убитых президентов и только один убитый губернатор штата. Клуб по американскому футболу навечно закрепил номер игрока, который не провёл за него ни одного официального матча. На лестнице и пристани с тремя львами львов больше уже нет и не предвидится. Спорная территория Гайана-Эссекибо По данным венесуэльского правительства, более 95 % проголосовавших на референдуме одобрили присоединение к Венесуэле почти трёх четвертей соседней страны (на илл.). Личное — это политическое. Режиссёр российского фильма об игре в покер «лудоманил» накануне съёмок. Российский корабль из серии ледокольных газовозов был назван именем внука французского коллаборациониста, спасшего Париж. 20 пропущенных мячей за 3 матча в олимпийском турнире не помешали игроку трижды возглавлять сборную своей страны. Химик из Кувейта стала первой женщиной, возглавившей крупный университет на Ближнем Востоке. 18—21 февраля The Henderson В центре Гонконга пророс цветок из бетона и стекла (на илл.) Слабый ИИ противников в игре по «Чужому» был вызван опечаткой в конфиг-файлах[en]. После перехода в общественное достояние Микки Маус превратился в маньяка. За команду из турецкого города на олимпийском футбольном турнире сыграли британцы, французы и армянин. Самая длинная песня Окуджавы была посвящена будущей диссидентке. Несмотря на дружбу с графом, герцогиня препятствовала его освобождению из плена[en]. Шапка «фернанделька» с помпоном Фернанделька (на илл.) стала популярна у диссидентов, пацанов и жителей африканских стран. Первой женщиной на посту председателя сената Тринидада и Тобаго стала семейный врач. Финские правоведы считали, что преследование военных преступников является противозаконным. За красных в годы Гражданской войны воевали китайцы-гастарбайтеры. Из всех сатировских драм сохранились только две: одна — целиком, вторая — наполовину. Санкции США и ЕС вынудили Зимбабве стать белорусским хабом в Африке. 15—18 февраля Каем-100 Масса новой иранской ракеты-носителя (на илл.) такая же, как у предыдущей, а грузоподъёмность вдвое больше. Для правильной работы навозопогрузчика требуется вибратор. Пушкин познакомился с Дантесом в ресторане. В истории Кыргызстана, не имеющего выхода к морю, был один адмирал. Правила пляжного футбола разработали в США. Возможно, неандертальцы преднамеренно похоронили своего сородича уже 60 000 лет назад. Книжный оклад Книги начали украшать окладами (на илл.) раньше, чем иконы. Первый чернокожий актёр советского кино участвовал в Гражданской войне и выступал в Тифлисском цирке. Альбом работ однокурсника Левитана вышел лишь к его 160-летию. Здание Кунсткамеры — единственный сохранившийся дом, в котором работал М. В. Ломоносов. География Средиземья устроена хитро — в Валинор можно попасть, но на глобусе его не найти. Мать «девочки с персиками» происходила из рода купцов-шелкоторговцев. 12—15 февраля «Атака Скульптуриан» участвовала в гонке Музей, который стоит увидеть до десятого дня рождения, нанимает на работу бездомных и проводит гонки кинетических скульптур (на илл.). Муж и жена — один «Снафф». Авторитетный справочник считает таджикский и русский жестовые языки одним целым. Конголезец стал первым комиком африканского происхождения, добившимся широкой популярности в Бельгии. Болото Одзегахара Японскому болоту (на илл.) угрожают пятнистые олени. Футбольный клуб — двукратный чемпион СССР прекратил существование через сто лет после того, как распался его предшественник. Мэтр казахского телевидения за 45 лет своей карьеры подготовил 4500 телепередач. В советское время коробки конфет украшали проектом мясокомбината. Посадочный модуль Частица праха создателя «Звёздного пути» не долетела до места назначения из-за аварии лунной (на илл.) миссии. Неандертальцы Крапина заботились о раненых соплеменниках и делали украшения из птиц. Правнук выжившего после взрыва гранаты политика погиб от гранаты, но спас восемь человек. За аварию плавучего крана суд обязал правительство Азербайджана выплатить штраф в 10 % бюджета страны за 2004 год. 9—12 февраля Силовая станция фабрики «Красное знамя» Автор корабля, тянущего за собой производство (на илл.), отказался от своего детища. Два историка стали яростно враждовать после публикации сборника, «по значимости уступавшего только книге Страшного суда». Антивоенное высказывание Еврипида стоило ему победы в состязании. Искусственный интеллект помог услышать «последний релиз Beatles» через полвека после убийства Леннона. После Второй мировой на Земле лишь 26 дней не велось войн. В долине тропической реки затерян древнейший известный город Амазонии. Тастевин в Брюжюле Крупнейшая дегустационная чаша (на илл.) имеет объём около 4500 литров. Детская книжка с картинками вдохновила короля ужасов на написание рассказа. Человек брал на зубок гигантского моллюска ещё в палеолите. «Тюремный» цикл сонетов поэт сочинил в уме. Дочь известной актрисы стала популярнее матери благодаря криминальной драме. «Мальчик Лукулл» погиб, защищая Республику. 6—9 февраля Терракотовый барельеф в Бангладеш В стране, свыше 91 % населения которой мусульмане, много веков существует традиция буддистской и индуистской скульптуры (на илл.). Песня о необходимости признания Тайваня территорией КНР многократно исполнялась ансамблями из СССР, ПНР и КНДР. Памятник Цою в Алма-Ате установлен к тридцатилетию фильма — лидера советского кинопроката 1989 года. Украинский драматург тоже работал земским врачом. Идеальная женщина-персонаж (англ.) (рус. короля ужаса впервые стала протагонисткой его романа. Японская водяная черепаха Японский эндемик (на илл.) может исчезнуть из-за искусственной гибридизации с китайскими родственниками. «Солёный мужик» вопреки названию не солёный и даже не круглый. Что для конголезца — этническая группа, то для ирландца — неуправляемый человек. Глава Бухарской республики не признавал таджиков отдельной нацией. Дед и внук забивали на чемпионатах мира сборной Франции с разницей в 56 лет. Чтобы вызволить из окружения своих солдат, английский граф собрал их жён и повёл в боевом порядке в атаку. Убитый на дуэли отец-основатель США в отчёте и докладе призвал к созданию национального банка США. 3—6 февраля Картина Нико Пиросмани «Актриса Маргарита» Актриса с картины Пиросмани (на илл.) ожила в фильме Параджанова. Северокорейские власти попросили солиста индастриал-группы не выступать на концерте. Советский разведчик-нелегал, владевший местным кинотеатром, завлекал туда зрителей комедией Гайдая. Белорусизация проводилась даже за пределами Белорусской ССР. Мастер спорта по вольной борьбе борется за права ЛГБТ. Правительство Гвианы тратит каждый год около миллиона евро на зарплаты католических священников. NRP Sagres Паруснику (на илл.) понадобилась четверть века, чтобы из Германии через США и Бразилию добраться до Португалии. Благовещенск начался с храма. Бывшая министр обороны Черногории стала первой женщиной-мэром её столицы. В Таджикистане размещался французский военный контингент. На редкое изображение начала XX века попал дважды горевший промышленный комплекс. Владелец клуба, где проходила вечеринка Насти Ивлеевой, пытался откупиться от закрытия заведения мощами Николая Чудотворца. 31 января — 3 февраля Рисунок с надгробной статую Томаса Ланкастера, герцога Кларенса Английский принц (на илл.) был настолько беден, что его женитьбу на богатой вдове отложили на 2 года. Во время визита в Киев Ричард Никсон промолчал на весь СССР. Итальянская журналистка, вырвавшись из иракского плена, едва не погибла в тот же день под пулями американских солдат. Несмотря на мнение РАН, экспертов и общественных деятелей, Киров всё ещё носит советское название. Хади Хаменеи Младший брат (на илл.) Высшего руководителя Ирана придерживался реформистских взглядов. Христианский мистик погиб, пытаясь доказать свою правоту. В продолжении «Джуманджи» герои вместо джунглей оказались в открытом космосе. «Иван Безземельный» купил уже срубленный лесной массив и стал «Иваном на пеньках». Малый мангуст Распространённое в Индии и Непале домашнее животное (на илл.) иногда убивают для изготовления кисточек для бритья. Североирландский футболист установил рекорд, который теперь невозможно побить. Убийство магистрата, борющегося против мафии, привело к самоубийству главной свидетельницы в деле. Редчайший мох растёт на двух валунах в Новой Зеландии и больше нигде. 28—31 января Альбрехт Саксен-Виттенбергский, герцог Люнебурга Чтобы завершить войну, герцог (на илл.) женился на вдове погибшего противника. Рэмбо избежал тысячи ловушек, ушёл от охотников, собак и дронов, но, скорее всего, погиб из-за воды. Во время еврейского погрома греки, возможно, притворялись русскими. Португалец разработал для «Пежо» концепт-кар, похожий на пылесос. Место, где двое подростков поклялись посвятить жизнь борьбе, отмечено памятником. «Слово пацана» озвучил Гоблин. Космический телескоп Einstein Probe Китайская обсерватория (на илл.) будет наблюдать Вселенную через «глаза омара». В аркадной версии Donkey Kong есть скрытое поздравление для тех, кто расшифровал код игры. Уголовный кодекс Финляндии начинается со слов «Мы, Александр Третий, милостью Божией Император и Государь Всея Руси…» Свифт-мания затронула даже арахнологов. Эксперт незадолго до войны предсказал, что блицкриг России в Украине обречён на провал. Царские лошади отправлялись на пенсию. 25—28 января Антиной Браски Папа римский купил и выставлял статую (на илл.) объявленного богом любовника императора. Киноверсия мирового тура американской исполнительницы стала самым кассовым концертным фильмом всех времён. В западнославянской демонологии Саломея и Иродиада танцуют в вихре. В РСФСР написание имён при рождении определяли по справочнику. С XVI века боевой взвод следует за полувзводом. Купец, строивший в старинном городе собор, вынужден был продать свои дом и лавку, чтобы сдержать слово. Логотип Национального разведывательного управления (DINA) — чилийской спецслужбы во время Пиночета Тайная полиция (на илл.) терроризировала оппозицию и охотилась на коммунистов в Чили, а также убивала врагов режима за границей. Французский теннисист, совершая одиночное кругосветное плавание, попутно выиграл чемпионат Панамы. Исключённая из парламентской фракции телеведущая позже стала министром культуры Словакии. Пеле играл в футбол на старейшем крикетном стадионе Индии. Сын матери из королевского рода и отца-сефарда работал губернатором провинции Демократической Республики Конго. 22—25 января Огилви, Маргарет, леди Огилви Аристократка (на илл.) переоделась прачкой и сбежала из тюрьмы. Андеграунд-художника бесило сравнение с Бэнкси. Создатель памятника Мичурину — тоже биолог. За парагвайскую команду по пляжному футболу выступало шестеро россиян. Несмотря на протест продюсера, герой Клинта Иствуда умер в конце фильма. Sony создала 3½-дюймовую дискету, так как её предшественник не помещался в кармане рубашки. Павильон «Концертный зал» в Пушкине Первая русская анималистическая скульптура размещена в храме Цереры (на илл.). Средневековое государство стало камнем преткновения между белорусской эмиграцией и литовским сеймом. Родственникам иранской девушки запретили забрать присуждённую ей посмертно премию. Возможно, на жестокость режима Путина повлиял суицид генерала Штази после революции в ГДР. Громкое убийство депутата-рабкора по сей день покрыто завесой тайны. Индейская колония частично расположена в центре Лас-Вегаса. 19—22 января Сборная Бразилии по пляжному футболу Серию из 66 матчей без поражений сборной Бразилии по пляжному футболу (на илл.) прервала Россия. Ипполит закрылся плащом от стыда. ChatGPT является одним из авторов сценария эпизода мультсериала «Южный Парк». «Душа» скрипки — маленькая деревянная палочка. Женщины, которых неофициально и с насмешкой называли «Гарем Пикеринга», внесли большой вклад в астрономию. Гнездо аиста, построенное птицами на мемориале, сохранили при ремонте как символ мира. Бочки для виски Бочки для виски (на илл.) не только сохраняют алкогольный напиток, но и формируют его вкус. Портрет, вероятно, первого Арлекина хранится в Эрмитаже. Кто был Третьим убийцей в «Макбете» — вопрос тёмный. Большие японские бойцовые петухи так воинственны, что начинают драться, едва вылупившись из яйца. Взрыв на молочной ферме в Диммитте за один день унёс жизнь 18 000 коров. Первый эпизод телесериала «Настоящий детектив» изначально задумывался как литературное произведение. 16—19 января Храм Димитрия Солунского «Мосводоканал» сначала разбрасывал камни, а потом их собирал (на илл.). Японец получил самый большой контракт в истории бейсбола — 700 млн долларов. В Висконсине работают прыгающие почтальоны. Шахта Светлая — природный, а не рукотворный объект. В русском переводе «Песни о Роланде» фигурируют нехристи. Необычно мягкий приговор за убийство школьницы стал одной из причин беспорядков в Лос-Анджелесе. Фотография с фурри-конвента RusFurrence, Звенигород В России в целях защиты детей призывают запретить фурри (на илл.), чайлдфри и феминизм. Военный план Польской армии по защите от вторжения нацистской Германии предусматривал войска и для обороны от Литвы. Кандидат в блаженные был министром культуры Франции. Один из первых российских кинохроникёров был трижды арестован и умер в тюрьме. «Аппетит приходит во время еды, но не уходит во время голода». Младший тёзка всех запутал, написав книгу с таким же названием, что и старший. 13—16 января Петушок из Витербо После обжига на петушка нанесли не только оперение, но и алфавит (на илл.). Ископаемые хвосты трилобитов часто принимали за окаменелых бабочек. Экс-президент Гарварда считает призывы к геноциду евреев допустимыми «в зависимости от контекста». Набережная Торжка участвует в мобилизации. Обидевшись, старший брат записал дисс на младшего. Первый кабака Буганды считал себя «отцом всех людей». Тио де Надаль Каталонских детей радует не Дед Мороз, а полено, «какающее» подарками (на илл.). Исполнитель главной роли «Слова пацана» приходится пасынком одному из «реальных пацанов». «Ваня», пройдясь по Британии, обрушился ледяным дождём на юг России. Официальная газета Сибирского правительства просуществовала всего три месяца. Иранских футболистов обещали наказать за поддержку протестующих. В зависшей над Киевом «Летающей тарелке» должен был находиться светомузыкальный театр. 10—13 января Ограда Воронихинского сквера В последнем творении А. Н. Воронихина (на илл.) нет полностью повторяющихся элементов. Мусульманский звёздный каталог 964 года содержит самые ранние известные описания и иллюстрации галактики Андромеды. Сычуаньский такин, обитающий в Тибете, — один из наименее изученных видов копытных. На судебном процессе, описанном Эсхилом, обвинитель оправдывал убийство мужа, а защитник — убийство матери. Разгонные блоки семейства Yuanzheng «Дальний поход» (на илл.) увеличивает возможности «Великого похода». Резня, устроенная противниками рабства, стала частью прелюдии к гражданской войне. Театры в Сочи и в Казани украшают работы двух женщин-скульпторов. Александрийский Патриархат остался без храма в Москве, а Московский — без храма в Каире. Зеленая вспышка в Калифорнии, 2006 Зелёная вспышка (на илл.) повлияла на концепцию одной из наиболее ярких инсталляций выставки сюрреалистов 1947 года. Полиция может застрелить человека, к которому приехала на помощь. Журналист IGN находил сходства между кооперативным хоррором и ранними версиями детской игры. В трагедии Эсхила «Семеро против Фив» ни разу не используется слово «Фивы». 7—10 января Александра Быкова В 1905 году работница (на илл.) Прохоровской мануфактуры с коллегой остановили на скаку казачьих коней. Игра света и тени на первом портрете кисти Рембрандта, возможно, обязана урокам специалиста по аду. В самом молодом районе Шэньчжэня не только готовят сквобов, но и открыли в честь них парк культуры. Персонаж сказки Корнея Чуковского у белорусов ассоциируется с их бессменным президентом. В начале XIX века Петербург оставался преимущественно жёлтым и деревянным. Тоска мексиканского футболиста по родине стала известной как «ямайский синдром». Бюст Антиноя В советское время перед скульптурой (на илл.) в Эрмитаже геи устраивали свадьбы. Спектакли лучшего композитора 2022 года получили три «Золотые маски». Советскую лингвистку нанайцы называли «мамушкой из красной юрты». Возможно, спутник «для оценки урожайности» является спутником-шпионом. Синглы Майкла Джексона входили в десятку лучших в американском чарте на протяжении полувека. Сериал датского сценариста называли самым прибыльным экспортом страны после пива. 4—7 января Трёхэтажный доходный дом, 1890-е годы. Днепр, ул. Литейная, 13 В Екатеринославе выделился свой вариант (на илл.) кирпичного стиля. Подложное сочинение, якобы созданное в XIV веке, должно было доказать древность троеперстия. Возможно, сомалийский султанат два века был единственным местом Чёрной Африки, где выпускались серебряные и медные монеты. Скорее всего, именно в 2023 году впервые в истории боевые действия вело женское бронетанковое подразделение. Певчая птица находится на грани вымирания из-за любителей послушать её песни в клетке[en]. Объяснение прохождения рождённой в пустоте космической частицы может находиться за рамками Стандартной модели. Надпись на миске из Розелле Надпись на миске (на илл.) свидетельствует, что у этрусков были алфавитные реформы. Картина да Винчи три поколения хранилась в астраханской купеческой семье. Аутинг, фэтшейминг и стигматизация стали частью покаянных видео в Белоруссии. Уголовный кодекс Ичкерии включал в себя штрафы в суданских фунтах и плату за убийство в верблюдах. Мать императора боялась мести «золотой овечки». С подачи специалиста по фашизму в Германии пытались оправдать Холокост сталинским террором. 1—4 января Рождественская ёлка в Австралии С Новым годом! В Австралии (на илл.) новогодние ёлки стали выращивать только в XXI веке. Комсомольцы отмечали собственное Рождество. Новогодняя переписка Рентгена вызвала сенсацию в газетах. В песне из «Иронии судьбы» усмотрели реализацию темы одиночества. Японский суп дзони Самурайское блюдо (на илл.) стало непременным атрибутом новогоднего стола. Аму Навруз — иранский Дед Мороз. Шары для украшения новогодней ёлки могли произойти от магии. В Италии верили, что вода в новогоднюю ночь становится золотом. Памятник моряку в праздничном наряде Памятник моряку в Щецине ежегодно наряжают в костюм святого Николая (на илл.). Первая повесть Аркадия Стругацкого неточно описывала празднование Нового года и Рождества в США и Японии. Британский режиссёр, вдохновившись трагедией Шекспира, снял фильм о праздновании Нового года в кругу семьи. Рождественской песне удалось возглавить американский хит-парад Billboard Hot 100 лишь спустя 65 лет после релиза. 29 декабря — 1 января Усыпальница Томаса Фицалана, 12-го графа Арундела, и его жены в часовне Фицаланов (замок Арундел) Английский граф (на илл.) жестоко отомстил человеку, заставлявшему его чистить обувь. В 2023 году впервые в истории президентом страны избран либертарианец. Русский генерал в память о своей военной службе построил в литовском городе минарет. Пока пришедшие к власти нацисты сносили памятники скульптора в Германии, он работал в колхозе в Татарской АССР. Абдольхусейн Теймурташ Поддержавший воцарение нового шаха визирь (на илл.) был им же арестован. Предшественницами персов в древнегреческой драматургии были финикиянки. В ханских школах для самураев почти не применялись телесные наказания, но запрещали учить математику. Сын главного судьи имперского Ирана стал личным врачом аятоллы Хаменеи. Эдип и Сфинкс. Картина Энгра В первой версии мифа брак Эдипа (на илл.) с собственной матерью остался бездетным. По сведениям востоковеда, обожествление древневосточных монархов происходило намного реже, чем принято думать. Индийский бэтсмен пел песни, когда отбивал мячи. Из всех римских цензоров, умерших на посту, только одному выбрали преемника. 26—29 декабря Виктория Вильярруэль Аргентинскую государственную деятельницу (на илл.) критиковали за оправдание методов «Грязной войны». В киновселенной Тарантино представлен вымышленный бренд сигарет. Вымерший литовский говор мог происходить от прусского либо ятвяжского. Оренбургский тополь-долгожитель получил собственное имя и помешал постройке автодороги. Канал Бивако-сосуи Канал (на илл.), построенный 21-летним инженером, дал Киото электричество, хотя не предназначался для этого. Улица в Вашингтоне и малая планета[en] названы в честь ЛГБТ-активиста, уволенного из армии за гомосексуальность. Лошади дрессировщика «бывали» артиллеристами и «ходили» по ресторанам. Первой передачей ливанского канала, признанного США террористической организацией, стала трансляция похорон аятоллы Хомейни. Скульптура «Глаз Мексики» в Мехико «Глаз Мексики» (на илл.) показывает видеоролики, созданные искусственным интеллектом. В джентльменский клуб Екатеринослава женщины допускались только на Рождество и Новый год. Сообщение между западной и восточной Замбией усложняет «Катангский ботинок». Основатель династии колокольных мастеров отлил колокол весом в тысячу пудов, его сын — в три тысячи, а внук — в двенадцать тысяч. 23—26 декабря В послевоенной Италии были учреждены медаль для тех (на илл.), кто сражался на стороне союзников, и для тех (на илл.), кто сражался против них. Актёр, чей профиль попал на советский орден, прославился эксцентричным танцем-пародией. По мнению Пепе, самой захватывающей игрой, которую показывал бразильский футбол, стал «матч сердечных приступов» в рамках турнира Рио — Сан-Паулу. Именем темнокожего виолончелиста в городе, где он вырос, назвали автобус. Портрет Наполеона III Французский император пережил свой самый известный портрет (на илл.) на два года. Результаты Пражской конференции РСДРП царская охранка использовала в своих целях. Одна из вакханок Еврипида оторвала голову собственному сыну. Во время переговоров с Восточным Тимором по соглашению о нефти и газе Австралия прослушивала его руководство. Иногда драка (на илл.) является не тем, чем кажется. Португальский футболист полтора года играл в баскетбол, поскольку не мог играть в бутсах. В Аргентине верили, что их земляк женился в России на дочери Пушкина. Сюжет детского мультфильма был вдохновлён постапокалиптическим рассказом о ИИ-садисте. 20—23 декабря Водонапорная башня в Санкт-Петербурге Вода из башни, считаемой некоторыми градостроительной ошибкой (на илл.), освящалась при царе. Побывав спиричуэлом, песней протеста и церковным гимном, народная песня утвердилась в политическом лексиконе. Решёткообразная буква этрусского алфавита использовалась своими создателями лишь в букварях. Между отменой крепостничества и Октябрьской революцией население Петербурга выросло почти в пять раз. Leenock исполняет свой фирменный танец в духе Gangnam Style Фанаты сравнивали корейского киберспортсмена (на илл.) с осьминогом. Сельхозтехника и калийные удобрения стали главными инструментами белорусской экспансии в Африке. Самый большой стадион для игры в крикет вмещает 132 000 зрителей. Возможно, именно Софокл в своей трагедии создал единый сюжет о гибели героя из-за мёртвого кентавра. Замок Канадзава Национальным сокровищем является не главное здание японского замка (на илл.), а два склада и ворота. В Бронзовом веке меж двух пустынь располагалось необитаемое болото. Есть мнение, что министром в ДР Конго работал вымышленный человек. Более 2400 украинских детей были депортированы в Белоруссию в ходе войны России на Украине. 17—20 декабря Маленькое чёрное платье Одри Хепбёрн Маленькое чёрное платье (на илл.) Одри Хепбёрн в 2006 году стоило около 900 000 долларов. Один из лучших советских вратарей 1930—1940-х годов совершенствовал свои навыки в балете. В годы Второй мировой войны Танганьика приняла 18 тысяч польских беженцев. Первой из женщин чашу олимпийского огня зажгла мексиканская бегунья. Трек Высоцкого так и не попал в саундтрек к фильму о луганских шахтёрах. Специалист по самолётостроению из Риги стал важнейшим пропагандистом современного русского искусства в США. Этиоляция Бледные побеги картофеля (на илл.) — результат этиоляции. Палестинский футболист вошёл в десятку лучших бомбардиров всех сборных мира по итогу 2006 года. «Скрипка-лиса» создавалась и по ошибке была представлена как «Скрип колеса». Номер, сделавший жонглёра знаменитым, стал для него смертельным. Дата рождения «отца» современной стоматологии стала достоверно известна только в 2011 году. Суп из пениса тигра стоит немалых денег, ставит популяцию животных под угрозу, но популярен у китайских мужчин из-за поверья, что он лечит импотенцию. 14—17 декабря Концерт Babymetal «Пять японских лисиц» предъявляли уникальные требования фанатам каваии-метал-группы (на илл.). В середине XVIII века в Петербурге напротив Зимнего дворца паслись коровы. Одним из национальных лозунгов белорусов стал приятный запах тимьяна. 8 марта тысячи иранок вышли на улицы против навязываемого им законом ношения хиджаба. Снос Останкинского пивзавода Пивзавод, чью энергию до последней капли «выпил демон», снесли в 2023 году (на илл.). В пародии Аристофана на трагедию Еврипида Пегаса заменил навозный жук. Единственное пищевое предписание веры бахаи — не портить своё здоровье. Американская кондитерская компания основала для своих рабочих «идеальный американский город». Пояс государственных переворотов После успешного путча в Нигере пояс государственных переворотов наконец-то замкнулся (на илл.). Некоторые считают «потоком египетским» Нил, другие — сухое русло на Синае, третьи — главную реку Газы. Пережить смерть кузена дизайнеру помог телефон ветра. От «одного из двух величайших математиков» осталось только имя. 11—14 декабря Наказание Купидона. Ангелика Кауфман, 1770-е В XVIII веке три грации объявили Амуру войну (на илл.). Предположительно, одно китайское подразделение выполняет обязанности двух[en] американских[en]. Задолго до современных событий жители кибуца часто ездили в Газу за рыбой. Свержение Милошевича привело к кризису в белорусско-югославских отношениях. Предок турецкого поэта был участником польского восстания Запуск воздушного шара в Минерашках, 1852 В петербургском оздоровительном парке 150 лет назад посетителей развлекали французские шансонетки, арабские трюкачи, ацтекские карлики и воздушные шары (на илл.). Вооружённые силы Гамбии купили штурмовик, но военно-воздушные силы в стране так и не появились. Иранский «Свет» не светит, а фотографирует. Караимский историк противопоставлял караимизм и иудаизм. Убийство английского предпринимателя развязало войну на Диком Западе. На родине Кирова исполком отклонил предложение рабочих переименовать местный завод в его честь. 8—11 декабря Бочча на летних Паралимпийских играх 2016 В отличие от бочче, бочча (на илл.) — игра для людей с ограниченными двигательными возможностями. Возможно, Веру, Надежду и Любовь уничтожили, чтобы они не портили вид на Смольный. Измерить объёмы ледников в прошлом оказалось проще, чем оценить палеотемпературы. Талантливые дети механика-самоучки награждены Сталинскими премиями за бесследную торпеду, миномёты и производство кварцевого стекла. Порт Сасебо Из одного и того же порта (на илл.) японский флот отплывал к Цусиме, а американский — в Корею и Вьетнам. Старейшему ныне живущему советскому участнику Олимпийских игр пошёл 100-й год. Распорядитель секретного фонда РКП(б) избежал ответственности за его растрату, оказавшись беспартийным. За лозунг «От реки до моря» в Баварии может грозить срок. Мария Лейерстам Британская путешественница-экстремалка (на илл.) первой добралась до Южного полюса на устройстве с мускульной тягой, опередив соперников-мужчин. В первой баскской детской опере по-испански поёт только чертёнок. Южноафриканский наёмник отличился во время гражданской войны в Нигерии и стал прототипом героя романа «Псы войны». Ахейский вождь стал одним из главных героев римской трагедии благодаря тому, что его потомок воевал с Римом. 5—8 декабря Адитья-L1 Через 10 дней после успешной посадки на Луну Индия запустила свой первый космический аппарат (на илл.) для изучения солнечной атмосферы. Российский шоумен подал в суд на президента России, требуя возместить ущерб от его экономической политики. Британская империя воевала с западноафриканским королевством?! за территорию шириной в одну милю. Послом Республики Польша в Казахстане стал имам Гданьской мусульманской общины. В американских планах по ядерным бомбардировкам СССР столица БССР была менее приоритетной, чем два райцентра. На чемпионате мира по футболу кувейтский принц вышел на поле и потребовал у советского арбитра отменить забитый гол. Егоровские бани Общественные бани в Казачьем переулке Санкт-Петербурга (на илл.) любили посещать Ленин и Распутин. Американским пуританам проповеди по случаю казни заменяли криминальные романы. Действие второго романа Александра Дюма происходит в Античности. С 2004 года все участники уголовного судопроизводства в России могут быть взяты под государственную защиту. Потеря свободы министром стала уникальным случаем для Чехии после бархатной части её истории. Жители Петербурга начала XVIII века должны были мостить улицы, укреплять каналы, тушить пожары и давать приют солдатам. Бюджетные ограничения заставили порностудию заменить съёмки секса в космосе съёмками секса в микрогравитации. 2—5 декабря Лилиан Марейниссен в 2018 году Лидер (на илл.) нидерландской Социалистической партии выиграла свои первые выборы в 16 лет. Некоторые главы бестселлера пришлось переписать, так как они были недостаточно плохи. Пса-долгожителя в детстве хотели закопать заживо. Номинированный на «Оскар» эстонский фильм представляет собой полтора часа разговоров в женской бане. «Древнегреческая чернильница» оказалась вовсе не греческой и, возможно, не являлась чернильницей. Первые и последние слова Бродяга произнёс на смеси французского с итальянским. Гранёный стакан День гранёного стакана (на илл.) отмечается 11 сентября. Школьная молитва запрещена в ряде стран. Иллюстрации на полях религиозных книг Средневековья практически никогда не имели ничего общего с содержанием текста. Захваченная в заложники женщина почти 20 часов кормила террористов печеньем, пока их не ликвидировала армия. Чтобы радоваться вместе с народом, японский князь посадил 10 тысяч слив. Женщин из греческой мифологии каталогизировал не Гесиод, а какой-то неизвестный. 29 ноября — 2 декабря Шахматные фигуры Карла Великого Первую половину шахмат Карла Великого (на илл.) отобрали у церкви во время Французской революции, а вторую так и не нашли. Суммарная длина туннелей ХАМАС в Газе примерно равна суммарной длине туннелей московского метро. Невестку знаменитого полководца Первой мировой, трижды получавшую смертный приговор, стали называть «русской Жанной д'Арк». Первой «Ладой» с подушкой безопасности стала финская «Самара» 1996 года. «Артемий Петрович Волынский на заседании кабинета министров», картина Валерия Якоби Иностранные послы узнали о существовании в России Кабинета министров (на илл.) на год раньше, чем её подданные. Сюжет о захвате ребёнка в заложники Еврипид мог взять из реальной жизни. Британский офицер Второй мировой, бравший в бой шляпу-котелок с зонтиком и использовавший тактики наполеоновских войн, смог взять в плен 150 немецких солдат и вывести из строя вражеский бронеавтомобиль. Большинство мечетей мусульманского региона действует полулегально. Султан Саид Али Коморский султан (на илл.) обжаловал своё свержение французами в парижском суде. Площадь японского православного храма составляет лишь 16 м². Первые зрители одной из трагедий Еврипида чуть не прогнали со сцены актёра, игравшего отрицательного персонажа. В говоре гервятских литовцев используются вымершие формы местного падежа. Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Проект:Знаете_ли_вы/Архив_рубрики&oldid=135959908 Категория: Проект:Знаете ли вы Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ПроектОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПросмотр кодаИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати На других языках AlemannischتۆرکجهБеларуская (тарашкевіца)বাংলা閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄DeutschEnglishEspañolFrançais贛語ՀայերենBahasa Indonesia日本語Қазақша한국어LëtzebuergeschBahasa MelayuPlattdüütschNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiPortuguêsСаха тылаසිංහලSimple Englishதமிழ்TagalogTürkçeТатарча / tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha / ўзбекча中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 3 февраля 2024 в 18:54. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия