Нолан, Кристофер — Википедия Нолан, Кристофер Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Нолан. Кристофер Ноланангл. Christopher Nolan Режиссёр Кристофер Нолан на Каннском кинофестивале в 2018 году Имя при рождении Кристофер Джонатан Джеймс Нолан Дата рождения 30 июля 1970(1970-07-30)[1][2][…] (53 года) Место рождения Лондон, Великобритания Гражданство Великобритания[3] США Профессия кинорежиссёр, сценарист, кинопродюсер, кинооператор, монтажёр Карьера 1998 — наст. время Награды «Золотой глобус» (2024 — дважды)BAFTA (2024 — дважды)«Сатурн» (2006, 2009, 2011 — дважды, 2015)«Империя» (2007, 2009 — дважды, 2011, 2015) IMDb ID 0634240 Медиафайлы на Викискладе Кри́стофер Джо́натан Джеймс Но́лан[4] (англ. Christopher Jonathan James Nolan; род. 30 июля 1970, Лондон) — британский и американский кинорежиссёр, сценарист и продюсер. Один из самых кассовых режиссёров в истории, а также один из самых известных и влиятельных кинематографистов. Дебютировав в качестве режиссёра в фильме «Преследование» (1998), Нолан привлёк значительное внимание к своей второй картине «Помни» (2000), за которую был номинирован на множество наград, включая премию «Оскар» за лучший оригинальный сценарий. Признание, полученное благодаря независимым фильмам, дало Нолану возможность снять высокобюджетный триллер «Бессонница» (2002) и мистическую драму «Престиж» (2006). Приобрёл популярность и хорошие отзывы критиков благодаря трилогии о Тёмном Рыцаре (2005—2012); «Началу» (2010), за который он получил номинацию на премию «Оскар» за лучший фильм и вторую номинацию за оригинальный сценарий; «Интерстеллар» (2014) и «Дюнкерку» (2017), который принес ему первую номинацию на премию «Оскар» за лучшую режиссуру. Десять его фильмов собрали более 6,7 миллиардов долларов США по всему миру и получили в общей сложности 28 номинаций на «Оскар», победив в 8 из них. Нолан написал сценарии к нескольким фильмам в соавторстве с младшим братом Джонатаном и женой Эммой Томас. Содержание 1 Ранние годы 2 Карьера 2.1 1989—1997: Начало карьеры 2.2 Семья 3 Сотрудничество 4 Фильмография 4.1 Короткометражные фильмы 4.2 Преследование 4.3 Помни 4.4 Бессонница 4.5 Бэтмен: Начало 4.6 Престиж 4.7 Тёмный рыцарь 4.8 Начало 4.9 Тёмный рыцарь: Возрождение легенды 4.10 Интерстеллар 4.11 Дюнкерк 4.12 Довод 4.13 Оппенгеймер 5 Награды и номинации 6 Примечания 7 Ссылки Ранние годы[править | править код] Родился в Вестминстере в Лондоне[5]. Вырос в Хайгейте[5]. Отец, британец Брендан Джеймс Нолан, был менеджером по рекламе, а мать, американка, Кристина (урождённая Дженсен), работала стюардессой и преподавательницей английского языка[6][7][8][9]. Его детство прошло между Лондоном и Эванстоном в Иллинойсе. Нолан имеет британское и американское гражданства[10][11][12]. У него есть старший брат, Мэтью Фрэнсис Нолан, осуждённый преступник[13] и младший брат Джонатан, также кинорежиссер[14]. Он начал делать фильмы в возрасте 7 лет, позаимствовав у своего отца камеру Super 8 и снимая короткие фильмы с элементами экшена[15][16]. В детстве Нолан был особенно подвержен влиянию «Космической одиссеи 2001 года» (1968) и «Звёздных войн» (1977)[17], и в возрасте около восьми лет создал кукольную мультипликацию Space Wars (в честь этого фильма). Дядя, который работал в НАСА (он создавал ракетные системы для «Аполлон»), прислал ему несколько видеоматериалов со старта ракет: «Я снял их с экрана и отредактировал, думая, что никто их не заметит», — отмечал позже Нолан[6][18]. С 11 лет он хотел стать режиссёром[14]. Карьера[править | править код] 1989—1997: Начало карьеры[править | править код] Когда семья Нолана в годы его юности переехала в Чикаго, он начал снимать фильмы с Адрианом и Роко Беличами. Он продолжил сотрудничество с братьями, получив признание за редакционную помощь в их номинированном на «Оскар» документальном фильме «Дженис Блюз» (1999)[19]. Нолан также сотрудничал с Роко (и будущим лауреатом Пулитцеровской премии Джеффри Геттлманом) над документальным оформлением сафари в четырёх африканских странах, организованном фотожурналистом Дэном Элдоном в начале 1990-х годов[20]. Нолан получил образование в Хейлибери и Имперский служебный колледж (англ.) (рус., частной школе в Хертфорд-Хит, графство Хартфордшир, а затем изучал английскую литературу в Университетском колледже Лондона. Он выбрал этот колледж, чтобы иметь доступ к киносъёмочному оборудованию: сборочный комплект Steenbeck и 16-мм камеры[21]. Нолан был президентом кинематографического объединения и вместе с Эммой Томас (его подруга и будущая жена) он показывал художественные фильмы (35 мм) в течение учебного года и летом использовал заработанные деньги для производства фильмов на 16-мм киноплёнке. После окончания института работал консультантом сценариста, оператором, режиссёром корпоративных фильмов. Он также снял третий короткометражный фильм «Doodlebug» (1997) о человеке, гоняющем насекомое по квартире с ботинком, чтобы во время убийства обнаружить, что он является миниатюрной фигурой самого себя. В течение этого периода своей карьеры Нолан имел небольшой или нулевой успех, вспоминая позже «стопку отвергающих писем», которая противостояла его ранним попыткам снять фильмы, добавив: "В Великобритании существует очень ограниченный финансовый ресурс. Честно говоря, это очень снобистское место. У меня никогда не было никакой поддержки со стороны британской киноиндустрии ". Став совершеннолетним, получил двойное гражданство. Кристофер — дальтоник, он не различает зелёный и красный цвета. Кинематографом увлёкся после того, как в 7 лет посмотрел «Звёздные войны». Героями его первых работ, снимаемых на отцовскую супер-8-мм камеру, стали игрушечные солдатики[22]. Никому ещё не удавалось, начав свою карьеру с победы на фестивале альтернативного кино в Роттердаме, стать одним из самых кассовых режиссёров в мире, да ещё и остаться для широких масс таинственным экспериментатором. Антон Долин, Вести.Ru[23] Обучался в Университетском колледже Лондона, на факультете английской литературы, при этом снимая короткометражные фильмы. Одна из этих короткометражек, Larceny (на русский язык можно перевести как «Кража» или «Воровство»), в 1996 году была продемонстрирована на Кембриджском кинофестивале. В другом фильме, «Жук-скакун» 1997 года, снялся Джереми Теобальд, друг Нолана и будущий исполнитель главной роли в его дебютном полнометражном фильме «Преследование»[4]. Для создания «Преследования» Нолан основывает во второй половине 1990-х продюсерскую компанию Syncopy Films, главной пружиной которой стала его жена, Эмма Томас. «Преследование» (1998) привлёк внимание не только любителей кино, но и представителей голливудских студий, включая Newmarket Films, которая в 2000 году выпустила вторую, также малобюджетную картину режиссёра, «Помни», в одночасье ставшую культовой. Третий фильм — «Бессонница» — закрепил успех[4]. Любимые фильмы Кристофера Нолана «Стукач» «12 разгневанных мужчин» «Тонкая красная линия» «Завещание доктора Мабузе» «Нетерпение чувств» «Счастливого Рождества, мистер Лоуренс» «Для всего человечества» «Кояанискатси» «Мистер Аркадин» «Алчность» в интервью Criterion Collection[24] В 2005 году с фильмом «Бэтмен: Начало» Нолан дебютирует как режиссёр крупнобюджетных блокбастеров. Этому предшествовали длительные (с 1997 года) поиски компанией Warner Bros. режиссёра для «перезагрузки» бренда. Среди возможных кандидатов были Дэвид Финчер, Клинт Иствуд, Даррен Аронофски и братья Вачовски, однако все они отказались, и в 2003 году Нолан и сценарист Дэвид Гойер предложили компании своё видение будущего фильма. Их концепция была одобрена, на съёмки и «раскрутку» были потрачены 130 и 100 миллионов долларов соответственно, что делало фильм одним из самых дорогих для того времени. Нолан и Гойер справились с поставленной задачей, и в результате получился один из самых удачных фильмов серии, собравший неплохую кассу и множество хвалебных отзывов[4]. Далее следуют «Престиж» (2006 год) и очередной фильм о защитнике Готэма, «Тёмный рыцарь» (2008 год), превзошедший первый фильм как по кассовым сборам, так и по оценкам критиков и простых зрителей. Успех «Тёмного рыцаря» позволил Нолану получить карт-бланш на производство его «фильма мечты» — «Начало», идею которого он вынашивал почти 10 лет[4]. Кристофер Нолан в 2021 году В сентябре 2021 года стало известно, что двенадцатым фильмом Нолана станет биографический фильм о Роберте Оппенгеймере и его роли в разработке атомной бомбы[25]. Финансированием и прокатом фильма будет заниматься кинокомпания Universal Pictures, впервые после своего второго фильма «Помни» режиссёр снял фильм не для Warner Bros[26]. По условиям сделки с Universal режиссёру пообещали производственный бюджет в размере около 100 миллионов долларов, полный творческий контроль, 20 % от первого прокатного уик-энда, 100-дневное прокатное окно и гарантию от студии, что компания не будет выпускать другой фильм за три недели до или три недели после выпуска в прокат его картины[27]. Ещё до окончания работы над фильмом Нолан назвал «Оппенгеймер» самым сложным и масштабным проектом, с которым ему приходилось иметь дело. Наибольшие сложности вызвало воссоздание ядерного взрыва без использования компьютерной графики[28]. В 2010 году Нолану присуждена Премия «Британия» подразделения BAFTA в Лос-Анджелесе за художественное совершенство и мастерство постановщика на протяжении всей карьеры[29]. Семья[править | править код] Жена — Эмма Томас[en]. Познакомились в университете. Эмма является продюсером всех фильмов мужа. У пары четверо детей — Оливер, Магнус, Рори и Флора[30]. Джонатан Нолан, младший брат (род. 1976) — писатель, сценарист и телевизионный продюсер, соавтор по пяти фильмам. Мэтью Нолан, старший брат — по сведениям нескольких британских СМИ, бывший наёмный убийца. Однако данная информация не имеет достаточного подтверждения[31]. Мэтью Нолан, действительно, был замешан в нескольких противоправных историях, и в один из периодов своей биографии, использовал псевдоним МакКолл Опенгеймер, взятый в честь семьи Оппенгеймеров, управляющих бриллиантодобывающей корпорацией De Beers[32][32]. В свою очередь это породило конспирологическую теорию, что Кристофер снял фильм «Оппенгеймер» лишь с той целью, чтобы скорректировать интернет-поисковую выдачу по запросу «Nolan Oppenheimer»[33][31]. Известные британские актёры Джон Нолан и Ким Хартман — родные дядя и тётя Кристофера. Сотрудничество[править | править код] Эта статья или раздел нуждается в переработке.Нужно привести актеров и фильмы в правильное соответствие.Пожалуйста, улучшите статью в соответствии с правилами написания статей. Актёры, снявшиеся в фильмах Нолана. «Любимым» актёром режиссёра можно признать сэра Майкла Кейна, который участвовал в восьми последних фильмах Нолана, кроме «Оппенгеймера». Актёр Преследование(1998) Помни(2000) Бессонница(2002) Бэтмен: Начало(2005) Престиж(2006) Тёмный рыцарь(2008) Начало(2010) Тёмный рыцарь: Возрождение легенды(2012) Интерстеллар(2014) Дюнкерк(2017) Довод(2020) Оппенгеймер(2023) Джон Нолан Y Y Y Y Джереми Теобальд Y Y Y Люси Расселл Y Y Ларри Холден Y Y Y Марк Бун Джуниор Y Y Расс Фега Y Y Y Y Y Томас Леннон Y Y Никки Кэтт Y Y Мартин Донован Y Y Майкл Кейн Y Y Y Y Y Y Y Y Кристиан Бейл Y Y Y Y Киллиан Мёрфи Y Y Y Y Y Y Гэри Олдмен Y Y Y Y Морган Фримен Y Y Y Колин Макфарлейн Y Y Эндрю Плевин Y Y Кэн Ватанабэ Y Y Лиам Нисон Y Y Патрик Лихи Y Y Нестор Карбонель Y Y Миранда Нолан Y Y Y Том Харди Y Y Y Марион Котийяр Y Y Джозеф Гордон-Левитт Y Y Джош Стюарт Y Y Y Энн Хэтэуэй Y Y Дэвид Гьяси Y Y Кейси Аффлек Y Y Мэтт Деймон Y Y Кеннет Брана Y Y Y Джек Катмор-Скотт Y Y Джеймс Д’Арси Y Y Фильмография[править | править код] Название фильма (оригинальное название) Год Кинокомпания Рейтинг Rotten Tomatoes (средняя оценка) Рейтинг IMDb (позиция в Топ-250) Кассовые сборы (продажи DVD и Blu-ray) Роль в проекте Преследование(Following) 1998 Momentum Pictures 80 % (7/10) 7,5 (-) $240 495 РежиссёрСценаристПродюсерКинооператорМонтажёр Помни(Memento) 2000 Newmarket Films 92 % (8,3/10) 8,4 (55) $39 723 096 РежиссёрСценарист Бессонница(Insomnia) 2002 Warner Bros. 92 % (7,7/10) 7,2 (-) $113 622 499 — $113 714 830 Режиссёр Бэтмен: Начало(Batman Begins) 2005 Warner Bros.Legendary Pictures 84 % (7,7/10) 8,2 (129) $359 142 722 — $374 218 673 ($66 478 963) РежиссёрСценарист Престиж(The Prestige) 2006 Touchstone PicturesWarner Bros. 75 % (7,1/10) 8,5 (47) $104 407 366 — $109 676 311 ($46 041 455) РежиссёрСценаристПродюсер Тёмный рыцарь(The Dark Knight) 2008 Warner Bros.Legendary Pictures 94 % (8,6/10) 9,0 (4) $1 001 996 207 — $1 004 934 033 ($316 300 424) РежиссёрСценаристПродюсер Начало(Inception) 2010 Warner Bros.Legendary Pictures 87 % (8,1/10) 8,7 (13) $828 322 032 — $832 402 082 ($161 677 932) РежиссёрСценаристПродюсер Тёмный рыцарь: Возрождение легенды(The Dark Knight Rises) 2012 Warner Bros.Legendary Pictures 87 % (8/10) 8,3 (71) $1 084 439 099 — $1 084 939 099 ($152 765 203) РежиссёрСценаристПродюсер Человек из стали(Man of Steel) 2013 Warner Bros.Legendary Pictures 56 % (6,2/10) 7,0 (-) $667 999 518 — $668 045 518 ($112 428 856) СценаристПродюсер Превосходство(Transcendence) 2014 Warner Bros. 19 % (4,6/10) 6,3 (-) $103 039 258 ($7 827 507) Исполнительный продюсер Интерстеллар(Interstellar) 2014 Paramount PicturesWarner Bros.Legendary Pictures 72 % (7,1/10) 8,5 (29) $667 554 467 — $677 463 813 ($44 847 531) РежиссёрСценаристПродюсер Бэтмен против Супермена: На заре справедливости(Batman v Superman: Dawn of Justice) 2016 Warner Bros. 27 % (5,0/10) 6,4 (-) $867 500 281 — $873 634 919 ($78 084 764) Исполнительный продюсер Дюнкерк(Dunkirk) 2017 Warner Bros. 92 % (8,7/10) 7,8 (-) $499 900 860 — $526 940 665 ($31 678 874) РежиссёрСценаристПродюсер Довод(Tenet) 2020 Warner Bros. 69 % (6,9/10) 7,5 (-) $363 656 624 РежиссёрСценаристПродюсер Оппенгеймер(Oppenheimer) 2023 Universal Pictures 93 % (8,6/10)[34] 8,4 (80)[35] $956 078 370[36] РежиссёрСценаристПродюсер Короткометражные фильмы[править | править код] Тарантелла (Tarantella, 1989) Воровство (Larceny, 1996) Жук-скакун (Doodlebug, 1997) Куэй (Quay, 2015) — документальный фильм, посвящённый режиссёрам-аниматорам братьям Квей[37]. Преследование[править | править код] Основная статья: Преследование (фильм, 1998) Первый полнометражный фильм Нолана, триллер в стиле нуар, снятый на чёрно-белую плёнку всего на $6000. Помни[править | править код] Основная статья: Помни Фильм, снятый Кристофером по рассказу своего младшего брата Джонатана «Memento Mori». Над сценарием работали оба брата, но нелинейное повествование разработал сам Кристофер Нолан. Главный герой фильма страдает нарушением кратковременной памяти, а сам фильм выстроен необычным образом, позволяя и зрителю испытать подобное. Бессонница[править | править код] Основная статья: Бессонница (фильм, 2002) Ремейк одноимённого норвежского триллера с Аль Пачино, Робином Уильямсом и Хилари Суонк в главных ролях. Сюжет посвящён расследованию детективом из Лос-Анджелеса убийства молодой девушки на Аляске. Бэтмен: Начало[править | править код] Основная статья: Бэтмен: Начало Первый блокбастер, снятый Ноланом. Фильм стал перезапуском серии о человеке-летучей мыши с уклоном в нуар и больший реализм. Главные роли сыграли Кристиан Бейл, Лиам Нисон и Майкл Кейн. Картина получила хвалебные отзывы от критиков и добилась кассового успеха. Престиж[править | править код] Основная статья: Престиж (фильм) Экранизация одноимённой фантастической драмы Кристофера Приста с Хью Джекманом и Кристианом Бэйлом в главных ролях. Также в фильме снялись Майкл Кейн, Скарлетт Йоханссон и Дэвид Боуи. Фильм повествует о соперничестве двух талантливых иллюзионистов в Викторианской Англии. Тёмный рыцарь[править | править код] Основная статья: Тёмный рыцарь См. также: Список наград и номинаций фильма «Тёмный рыцарь» Сиквел фильма «Бэтмен: Начало», над сценарием которого Нолан опять работал вместе с братом. Фильм произвёл настоящий фурор, побив множество кассовых рекордов и заработав в результате более одного миллиарда долларов, кроме того, он сразу же поднялся на верхние строчки в рейтинге IMDb и получил огромное количество положительных рецензий. Начало[править | править код] Основная статья: Начало (фильм, 2010) Один из самых крупнобюджетных фильмов 2010 года. Нолан выступает как в роли режиссёра и продюсера (вместе с женой), так и в качестве единственного автора оригинального сценария. Главную роль исполняет Леонардо Ди Каприо. Фильм навеян рассказами Борхеса о пересекающихся снах и субъективности переживаний времени в сновидениях[38]. Тёмный рыцарь: Возрождение легенды[править | править код] Основная статья: Тёмный рыцарь: Возрождение легенды Съёмки фильма начались 6 мая 2011 года[39], закончились 7 ноября того же года. Выход фильма на широкий экран состоялся 20 июля 2012 года[38]. 1 сентября кассовые сборы «Возрождения легенды» превысили один миллиард долларов, сделав его самым кассовым фильмом в серии о Бэтмене. Интерстеллар[править | править код] Основная статья: Интерстеллар Научно-фантастический фильм по сценарию Джонатана Нолана и физика-теоретика Кипа Торна. Фильм повествует о путешествиях группы исследователей с Земли, которые используют пространственно-временной тоннель, чтобы обойти ограничения полёта человека в космосе и покорить огромные расстояния на межзвёздном корабле. Дюнкерк[править | править код] Основная статья: Дюнкерк (фильм, 2017) Военная драма о Второй мировой войне, посвящённая Дюнкеркской операции 1940 года. В ходе боевых действий на территории Франции, большая группировка войск союзников оказывается окружённой немецкими войсками в небольшом французском городе Дюнкерк, на берегу Атлантического океана. Для спасения окружённых войск британское командование принимает решение срочно эвакуировать их в Британию морским путём. Картина повествует о героическом спасении окружённых в Дюнкерке союзников британскими ВМФ и многочисленными гражданскими судами, перевозивших войска в Британию подвергаясь непрерывным атакам немецкой авиации и подводных лодок. Довод[править | править код] Основная статья: Довод (фильм) Сценарий написал сам Кристофер Нолан, для консультаций, как и при работе над фильмом «Интерстеллар», был привлечён физик Кип Торн. Оператором в третьем подряд фильме Нолана стал нидерландец Хойте ван Хойтема. Композитором вместо постоянного соавтора Нолана Ханса Циммера выступил швед Людвиг Йоранссон. Бюджет составил 200 млн долларов, съёмки начались в мае 2019 года и проходили в семи странах. В главных ролях: Джон Дэвид Вашингтон, Роберт Паттинсон и Элизабет Дебики. Мировая премьера была изначально намечена на 17 июля 2020 года, но трижды переносилась из-за пандемии COVID-19; международный прокат стартовал 26 августа, премьера в США и России состоялась 3 сентября[40]. Нолан, как и в ряде своих предыдущих работ, обратился к феномену течения времени. Оппенгеймер[править | править код] Основная статья: Оппенгеймер (фильм) Биографический фильм с элементами триллера режиссёра и сценариста Кристофера Нолана, который рассказывает о создателе атомной бомбы Роберте Оппенгеймере. Экранизация книги Кая Бёрда и Мартина Шервина «Оппенгеймер. Триумф и трагедия Американского Прометея». Премьера состоялась в июле 2023 года Награды и номинации[править | править код] Фильм Год Премия Категория Результат «Преследование» 1999 Кинофестиваль в Динарде «Серебряный Хичкок» Победа «Золотой Хичкок» Номинация Международный кинофестиваль в Ньюпорте Лучший режиссёр Победа Приз жюри за лучший фильм Номинация Роттердамский кинофестиваль Tiger Award Победа Кинофестиваль в Слэмданс Black & White Award Победа Большой приз жюри Номинация «Помни» 2002 Оскар Лучший оригинальный сценарий Номинация Золотой глобус Лучший сценарий Номинация Премия Гильдии режиссёров Америки Выдающаяся режиссёрская работа в фильме Номинация Выбор критиков Лучший сценарий Победа Премия британского независимого кино Лучший иностранный независимый фильм на английском языке Номинация Премия Эдгара Аллана По Лучший фильм Победа Американский институт киноискусства Сценарист года Победа Национальный совет кинокритиков США ТОП-10 фильмов года Победа Премия «Независимый дух» Лучший фильм Победа Лучший режиссёр Победа Лучший сценарий Победа Сандэнс Waldo Salt Screenwriting Award Победа Большой приз жюри — драма Номинация Премия «Сатурн» Лучший экшн / триллер / приключенческий фильм Победа Премия «Спутник» Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Лучший оригинальный сценарий Номинация MTV Movie & TV Awards Лучший новый режиссёр Победа Премия «Империя» Лучший режиссёр Номинация «Бэтмен: Начало» 2006 Номинация MTV Movie & TV Awards Лучший фильм Номинация Премия «Сатурн» Лучший фэнтези фильм Победа Лучший режиссёр Номинация Лучший сценарий Победа People’s Choice Awards Любимый фильм Номинация Любимый фильм — драма Номинация «Престиж» 2007 Премия «Империя» Лучший режиссёр Победа Премия «Сатурн» Лучший научно-фантастический фильм Номинация «Тёмный рыцарь» 2009 Премия Гильдии режиссёров Америки Выдающаяся режиссёрская работа в фильме Номинация Премия Гильдии продюсеров США Лучший фильм Номинация Премия Гильдии сценаристов США Лучший адаптированный сценарий Номинация Выбор критиков Лучший режиссёр Номинация Американский институт киноискусства Лучшие фильмы года Победа Национальный совет кинокритиков США ТОП-10 фильмов года Победа Голливудский кинофестиваль Голливудский фильм года Победа Премия «Спутник» Лучший режиссёр Номинация Премия «Сатурн» Лучший экшн или приключенческий фильм Победа Лучший режиссёр Номинация Лучший сценарий Победа Премия «Империя» Лучший фильм Победа Лучший режиссёр Победа Премия «Роберт» Лучший американский фильм Номинация MTV Movie & TV Awards Лучший фильм Номинация People’s Choice Awards Любимый фильм Победа Любимый фильм — экшн Победа «Начало» 2011 Оскар Лучший фильм Номинация Лучший оригинальный сценарий Номинация Золотой глобус Лучший фильм — драма Номинация Лучший режиссёр Номинация Лучший сценарий Номинация BAFTA Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Лучший оригинальный сценарий Номинация Премия Гильдии режиссёров Америки Выдающаяся режиссёрская работа в фильме Номинация Премия Гильдии продюсеров США Лучший фильм Номинация Премия Гильдии сценаристов США Лучший оригинальный сценарий Победа Премия «Сезар» Лучший иностранный фильм Номинация Американский институт киноискусства Лучшие фильмы года Победа Национальный совет кинокритиков США ТОП-10 фильмов года Победа Голливудский кинофестиваль Голливудский фильм года Победа Премия «Спутник» Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Лучший оригинальный сценарий Номинация Премия «Сатурн» Лучший научно-фантастический фильм Победа Лучший режиссёр Победа Лучший сценарий Победа Премия «Империя» Лучший фильм Победа Лучший режиссёр Номинация Премия «Роберт» Лучший американский фильм Победа MTV Movie & TV Awards Лучший фильм Номинация People’s Choice Awards Любимый фильм Номинация Любимый фильм — драма Номинация «Тёмный рыцарь: Возрождение легенды» 2013 Американский институт киноискусства Лучшие фильмы года Победа Премия «Сатурн» Лучший экшн или приключенческий фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Премия «Империя» Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Премия «Роберт» Лучший американский фильм Номинация Премия «Золотой орёл» Лучший иностранный фильм Номинация MTV Movie & TV Awards Лучший фильм Номинация People’s Choice Awards Любимый фильм Номинация Любимый фильм — экшн Номинация «Интерстеллар» 2015 Американский институт киноискусства Лучшие фильмы года Победа Премия «Сатурн» Лучший научно-фантастический фильм Победа Лучший режиссёр Номинация Лучший сценарий Победа Премия «Империя» Лучший режиссёр Победа Премия «Роберт» Лучший американский фильм Номинация «Дюнкерк» 2018 Оскар Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Золотой глобус Лучший фильм — драма Номинация Лучший режиссёр Номинация BAFTA Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Премия Гильдии режиссёров Америки Выдающаяся режиссёрская работа в фильме Номинация Премия Гильдии продюсеров США Лучший фильм Номинация Премия «Сезар» Лучший иностранный фильм Номинация Американский институт киноискусства Лучшие фильмы года Победа Национальный совет кинокритиков США ТОП-10 фильмов года Победа Международный голливудский кинофестиваль Капри Лучший режиссёр Победа Премия «AACTA» Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Победа Лучший сценарий Номинация Премия «Спутник» Лучший фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Лучший оригинальный сценарий Номинация Премия «Сатурн» Лучший экшн или приключенческий фильм Номинация Премия «Роберт» Лучший неамериканский фильм Номинация Премия «Золотой орёл» Лучший иностранный фильм Номинация «Довод» 2021 Ассоциация голливудских критиков Лучший экшн фильм Номинация Лучший блокбастер Номинация Премия «Спутник» Лучший фильм Номинация Премия «Сатурн» Лучший научно-фантастический фильм Номинация Лучший режиссёр Номинация Лучший сценарий Номинация People’s Choice Awards Любимый фильм — экшн Номинация «Оппенгеймер» 2024 Золотой глобус Лучший фильм — драма Победа Лучший режиссер Победа Примечания[править | править код] ↑ Internet Movie Database (англ.) — 1990. ↑ Christopher Nolan // Internet Speculative Fiction Database (англ.) — 1995. ↑ Museum of Modern Art online collection (англ.) ↑ 1 2 3 4 5 Дмитрий Гомельский. Кристофер Нолан. Взгляд назад. Биография (неопр.). Digitlife (10 июля 2010). Дата обращения: 31 июля 2015. Архивировано 29 октября 2013 года. ↑ 1 2 Films, TV and people / Christopher Nolan (англ.). BFI. Дата обращения: 30 ноября 2020. Архивировано 11 марта 2016 года. ↑ 1 2 Shone, Tom (2014-11-04). "Christopher Nolan: the man who rebooted the blockbuster | Tom Shone". The Guardian (англ.). Архивировано из оригинала 22 января 2015. Дата обращения: 4 февраля 2019. ↑ Goodwin, Christopher (2010-06-27). "Batman, robbin' and murder". The Sunday Times (англ.). Архивировано из оригинала 3 марта 2016. Дата обращения: 4 февраля 2019. ↑ Can't get him out of our heads (англ.). The Age (8 сентября 2002). Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 8 декабря 2013 года. ↑ Feinberg, Scott. Christopher Nolan on 'Interstellar' Critics, Making Original Films and Shunning Cellphones and Email (Q&A) (англ.). The Hollywood Reporter (3 января 2015). Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 17 января 2018 года. ↑ Christopher Borrelli. Christopher Nolan injects his sci-fi with soul (англ.). chicagotribune.com. Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 8 марта 2017 года. ↑ Itzkoff, Dave (2010-06-30). "Christopher Nolan, the Man Behind the Dreamscape". The New York Times (англ.). Архивировано из оригинала 14 января 2012. Дата обращения: 4 февраля 2019. ↑ "Christopher Nolan's Inception tops British box office". BBC (англ.). 2010-07-22. Архивировано из оригинала 17 сентября 2016. Дата обращения: 4 февраля 2019. ↑ Daarel Burnette II, Tribune Reporter. Nolan sentenced for escape attempt (англ.). chicagotribune.com. Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 21 августа 2017 года. ↑ 1 2 Lawrence, Will (2010-07-19). "Christopher Nolan interview for Inception" (англ.). Архивировано из оригинала 17 ноября 2013. Дата обращения: 4 февраля 2019. ↑ Timberg, Scott. Indie Angst (англ.) // New Times Los Angeles. — 2001. — 15 March. Архивировано 4 июля 2015 года. ↑ Nolan's move from Highgate to Hollywood (англ.). Evening Standard (29 августа 2002). Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 1 октября 2018 года. ↑ Stephanie Bunbury. Christopher Nolan on 2001: A Space Odyssey – 'the most cinematic of all movies' (англ.). The Sydney Morning Herald (17 мая 2018). Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 6 июля 2018 года. ↑ Andrew Purcell. Christopher Nolan’s final frontier (неопр.). Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 23 ноября 2018 года. ↑ Genghis Blues (швед.). Musicdoc.se. Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 15 августа 2017 года. ↑ Amy Eldon Turteltaub. Remembering My Brother Dan Eldon: A Journalist Who Died To Tell the Story (англ.). Huffington Post (12 июля 2013). Дата обращения: 4 февраля 2019. Архивировано 12 августа 2017 года. ↑ Tempest, Matthew (2011-02-24). "I was there at the Inception of Christopher Nolan's film career". The Guardian (англ.). Архивировано из оригинала 5 октября 2013. Дата обращения: 4 февраля 2019. ↑ HugeDomains.com - BuzzyTimes.com is for sale (Buzzy Times) (неопр.). www.hugedomains.com. Дата обращения: 9 августа 2020. Архивировано 3 сентября 2020 года. ↑ Кристофер Нолан представил чудо под названием "Начало". Реплика Антона Долина (неопр.). vesti.ru. Дата обращения: 9 августа 2020. Архивировано 5 августа 2020 года. ↑ Christopher Nolan’s Top 10 - Explore - The Criterion Collection (англ.). Дата обращения: 2 марта 2016. Архивировано 12 ноября 2016 года. ↑ Fleming Jr., Mike Christopher Nolan Bombshell: Director Talking To Multiple Studios On Film He’ll Direct About J. Robert Oppenheimer & Development Of The A-Bomb In WWII (неопр.). Deadline Hollywood (9 сентября 2021). Дата обращения: 10 сентября 2021. Архивировано 10 сентября 2021 года. ↑ Fleming Jr, Mike Christopher Nolan Chooses Universal Pictures For His Film About J. Robert Oppenheimer & The A-Bomb (неопр.). Deadline Hollywood (14 сентября 2021). Дата обращения: 14 сентября 2021. Архивировано 14 сентября 2021 года. ↑ Inside the Studios’ (And Apple’s) Frenzy to Get Christopher Nolan’s Next Film (неопр.). The Hollywood Reporter (15 сентября 2021). Дата обращения: 16 сентября 2021. Архивировано 15 сентября 2021 года. ↑ Нолан назвал самый сложный проект в своей карьере (рус.). Lenta.RU (15 декабря 2022). Дата обращения: 17 декабря 2022. Архивировано 17 декабря 2022 года. ↑ Кристофер Нолан объявлен лауреатом премии BAFTA Britannia Awards (рус.). mail.ru (5 августа 2010). Дата обращения: 28 марта 2011. Архивировано из оригинала 17 октября 2012 года. ↑ Anthony Breznican. With 'Inception,' Chris Nolan's head games continue (англ.). USA Today (16 июля 2010). Дата обращения: 26 июля 2012. Архивировано 7 августа 2012 года. ↑ 1 2 Burton, Jamie Fact Check: Is Christopher Nolan's brother a hitman called "Oppenheimer"? (англ.). Newsweek (20 июля 2023). Дата обращения: 25 июля 2023. Архивировано 24 июля 2023 года. ↑ 1 2 Starkey, Adam Christopher Nolan’s brother was accused of being a hitman who murdered US financier (брит. англ.). NME (20 июля 2023). Дата обращения: 25 июля 2023. Архивировано 25 июля 2023 года. ↑ https://twitter.com/Srirachachau/status/1681741113449918464 (рус.). Twitter. Дата обращения: 25 июля 2023. Архивировано 19 июля 2023 года. ↑ Oppenheimer | Rotten Tomatoes (англ.). www.rottentomatoes.com (21 июля 2023). Дата обращения: 2 февраля 2024. ↑ Oppenheimer (неопр.) (21 июля 2023). Дата обращения: 2 февраля 2024. ↑ Oppenheimer (неопр.). Box Office Mojo. Дата обращения: 2 февраля 2024. ↑ Кристофер Нолан выпустит фильм о легендарных братьях Куэй Архивная копия от 31 июля 2017 на Wayback Machine // Юлия Кузнецова, oKino.ua ↑ 1 2 Itzkoff, Dave A Man and His Dream: Christopher Nolan and 'Inception' (неопр.) (30 июня 2010). Дата обращения: 9 августа 2020. Архивировано 24 марта 2012 года. ↑ News - Entertainment, Music, Movies, Celebrity (неопр.). MTV News. Дата обращения: 9 августа 2020. Архивировано 3 августа 2020 года. ↑ Первый после пандемии: «Довод» выйдет в Европе раньше, чем в США (неопр.). Газета.Ru. Дата обращения: 9 августа 2020. Архивировано 6 августа 2020 года. Ссылки[править | править код] В родственных проектахЦитаты в ВикицитатникеМедиафайлы на Викискладе Фильмы Кристофера НоланаПолнометражные Преследование (1998) Помни (2000) Бессонница (2002) Бэтмен: Начало (2005) Престиж (2006) Тёмный рыцарь (2008, награды) Начало (2010) Тёмный рыцарь: Возрождение легенды (2012) Интерстеллар (2014) награды и номинации Дюнкерк (2017) Довод (2020) Оппенгеймер (2023) Короткометражные Тарантелла (1989) Воровство (1996) Жук-скакун (1997) Куэй (2015) Премии Кристофера НоланаПремия BAFTA за лучшую режиссуру1968—2000 Майк Николс (1968) Джон Шлезингер (1960) Джордж Рой Хилл (1970) Джон Шлезингер (1971) Боб Фосс (1972) Франсуа Трюффо (1973) Роман Полански (1974) Стэнли Кубрик (1975) Милош Форман (1976) Вуди Аллен (1977) Алан Паркер (1978) Фрэнсис Форд Коппола (1979) Акира Куросава (1980) Луи Маль (1981) Ричард Аттенборо (1982) Билл Форсайт (1983) Вим Вендерс (1984) Вуди Аллен (1986) Оливер Стоун (1987) Луи Маль (1988) Кеннет Брана (1989) Мартин Скорсезе (1990) Алан Паркер (1991) Роберт Олтмен (1992) Стивен Спилберг (1993) Майк Ньюэлл (1994) Майкл Рэдфорд (1995) Братья Коэн (1996) Баз Лурманн (1997) Питер Уир (1998) Педро Альмодовар (1999) Энг Ли (2000) 2001—наст. время Питер Джексон (2001) Роман Полански (2002) Питер Уир (2003) Майк Ли (2004) Энг Ли (2005) Пол Гринграсс (2006) Братья Коэн (2007) Дэнни Бойл (2008) Кэтрин Бигелоу (2009) Дэвид Финчер (2010) Мишель Хазанавичус (2011) Бен Аффлек (2012) Альфонсо Куарон (2013) Ричард Линклейтер (2014) Алехандро Гонсалес Иньярриту (2015) Дэмьен Шазелл (2016) Гильермо дель Торо (2017) Альфонсо Куарон (2018) Сэм Мендес (2019) Хлоя Чжао (2020) Джейн Кэмпион (2021) Эдвард Бергер (2022) Кристофер Нолан (2023) Премия Брэма Стокера за лучший сценарий Алекс Пройас / Билл Кондон (1998) М. Найт Шьямалан (1999) Стивен Кац[en] (2000) Кристофер Нолан и Джонатан Нолан (2001) Брент Хэнли (2002) Дон Коскарелли (2003) Чарли Кауфман, Мишель Гондри и Пьер Бисмут[en] / Саймон Пегг и Эдгар Райт (2004) Джессика Шарзер[en] (2011) Джосс Уидон и Дрю Годдард (2012) Глен Маззара (2013) Дженнифер Кент[en] (2014) Дэвид Роберт Митчелл (2015) Роберт Эггерс (2016) Джордан Пил (2017) Мередит Аверилл[en] (2018) Джордан Пил (2019) Ли Уоннелл (2020) Майк Флэнаган, Джеймс Флэнаган и Джефф Ховард (2021) Премия «Выбор критиков» за лучшую режиссуру Мел Гибсон (1995) Энтони Мингелла (1996) Джеймс Кэмерон (1997) Стивен Спилберг (1998) Сэм Мендес (1999) Стивен Содерберг (2000) Рон Ховард / Баз Лурман (2001) Стивен Спилберг (2002) Питер Джексон (2003) Мартин Скорсезе (2004) Энг Ли (2005) Мартин Скорсезе (2006) Братья Коэн (2007) Дэнни Бойл (2008) Кэтрин Бигелоу (2009) Дэвид Финчер (2010) Мишель Хазанавичус (2011) Бен Аффлек (2012) Альфонсо Куарон (2013) Ричард Линклейтер (2014) Джордж Миллер (2015) Дэмьен Шазелл (2016) Гильермо дель Торо (2017) Альфонсо Куарон (2018) Пон Джун Хо / Сэм Мендес (2019) Хлоя Чжао (2020) Джейн Кэмпион (2021) Дэниел Кван и Дэниел Шайнерт (2022) Кристофер Нолан (2023) Премия «Золотой глобус» за лучшую режиссёрскую работу Генри Кинг (1943) Лео Маккэри (1944) Билли Уайлдер (1945) Фрэнк Капра (1946) Элиа Казан (1947) Джон Хьюстон (1948) Роберт Россен (1949) Билли Уайлдер (1950) Ласло Бенедек (1951) Сесиль Блаунт Демилль (1952) Фред Циннеман (1953) Элиа Казан (1954) Джошуа Логан (1955) Элиа Казан (1956) Дэвид Лин (1957) Винсент Миннелли (1958) Уильям Уайлер (1959) Джек Кардифф (1960) Стэнли Крамер (1961) Дэвид Лин (1962) Элиа Казан (1963) Джордж Кьюкор (1964) Дэвид Лин (1965) Фред Циннеман (1966) Майк Николс (1967) Пол Ньюман (1968) Чарльз Джэрротт (1969) Артур Хиллер (1970) Уильям Фридкин (1971) Фрэнсис Форд Коппола (1972) Уильям Фридкин (1973) Роман Полански (1974) Милош Форман (1975) Сидни Люмет (1976) Герберт Росс (1977) Майкл Чимино (1978) Фрэнсис Форд Коппола (1979) Роберт Редфорд (1980) Уоррен Битти (1981) Ричард Аттенборо (1982) Барбра Стрейзанд (1983) Милош Форман (1984) Джон Хьюстон (1985) Оливер Стоун (1986) Бернардо Бертолуччи (1987) Клинт Иствуд (1988) Оливер Стоун (1989) Кевин Костнер (1990) Оливер Стоун (1991) Клинт Иствуд (1992) Стивен Спилберг (1993) Роберт Земекис (1994) Мел Гибсон (1995) Милош Форман (1996) Джеймс Кэмерон (1997) Стивен Спилберг (1998) Сэм Мендес (1999) Энг Ли (2000) Роберт Олтмен (2001) Мартин Скорсезе (2002) Питер Джексон (2003) Клинт Иствуд (2004) Энг Ли (2005) Мартин Скорсезе (2006) Джулиан Шнабель (2007) Дэнни Бойл (2008) Джеймс Кэмерон (2009) Дэвид Финчер (2010) Мартин Скорсезе (2011) Бен Аффлек (2012) Альфонсо Куарон (2013) Ричард Линклейтер (2014) Алехандро Г. Иньярриту (2015) Дэмьен Шазелл (2016) Гильермо дель Торо (2017) Альфонсо Куарон (2018) Сэм Мендес (2019) Хлоя Чжао (2020) Джейн Кэмпион (2021) Стивен Спилберг (2022) Кристофер Нолан (2023) Премия «Независимый дух» лучшему режиссёру Джоэл Коэн / Мартин Скорсезе (1985) Оливер Стоун (1986) Джон Хьюстон (1987) Рамон Менендес (1988) Стивен Содерберг (1989) Чарльз Бёрнетт (1990) Марта Кулидж (1991) Карл Франклин (1992) Роберт Олтмен (1993) Квентин Тарантино (1994) Майк Фиггис (1995) Джоэл Коэн (1996) Роберт Дюваль (1997) Уэс Андерсон (1998) Александр Пэйн (1999) Энг Ли (2000) Кристофер Нолан (2001) Тодд Хейнс (2002) София Коппола (2003) Александр Пэйн (2004) Энг Ли (2005) Джонатан Дэйтон и Валери Фарис (2006) Джулиан Шнабель (2007) Том Маккарти (2008) Ли Дэниелс (2009) Даррен Аронофски (2010) Мишель Хазанавичус (2011) Дэвид О. Расселл (2012) Стив Маккуин (2013) Ричард Линклейтер (2014) Том Маккарти (2015) Барри Дженкинс (2016) Джордан Пил (2017) Барри Дженкинс (2018) Братья Сафди (2019) Хлоя Чжао (2020) Мэгги Джилленхол (2021) Премия «Независимый дух» Премия «Независимый дух» за лучший сценарий Хортон Фут (1985) Оливер Стоун (1986) Нил Хименес (1987) Рамон Менендес и Том Муска (1988) Гас Ван Сент и Дэниел Йост (1989) Чарльз Бёрнетт (1990) Гас Ван Сент (1991) Нил Хименес (1992) Роберт Олтмен и Фрэнк Бархидт (1993) Квентин Тарантино и Роджер Эвери (1994) Кристофер Маккуорри (1995) Братья Коэн (1996) Кевин Смит (1997) Дон Рус (1998) Александр Пэйн и Джим Тейлор (1999) Кеннет Лонерган (2000) Кристофер Нолан (2001) Майк Уайт (2002) София Коппола (2003) Александр Пэйн и Джим Тейлор (2004) Дэн Фаттерман (2005) Джейсон Райтман (2006) Тамара Дженкинс (2007) Вуди Аллен (2008) Скотт Нойстедтер и Майкл Х. Уэбер (2009) Стюарт Блумберг и Лиза Холоденко (2010) Александр Пэйн, Джим Раш и Нат Факсон (2011) Дэвид О. Расселл (2012) Джон Ридли (2013) Дэн Гилрой (2014) Том Маккарти и Джош Сингер (2015) Барри Дженкинс и Тарелл Элвин Маккрейни (2016) Грета Гервиг (2017) Николь Холофсенер и Джефф Уитти (2018) Ноа Баумбах (2019) Эмиральд Феннел (2020) Мэгги Джилленхол (2021) Премия «Сатурн» за лучшую режиссуру1970-е Мел Брукс — «Молодой Франкенштейн» (1974/75) Дэн Кёртис[en] — «Сожжённые приношения» (1976) Джордж Лукас — «Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда» / Стивен Спилберг — «Близкие контакты третьей степени» (1977) Филип Кауфман — «Вторжение похитителей тел» (1978) Ридли Скотт — «Чужой» (1979) 1980-е Ирвин Кершнер — «Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар» (1980) Стивен Спилберг — «Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега» (1981) Николас Мейер — «Звёздный путь 2: Гнев Хана» (1982) Джон Бэдэм — «Военные игры» (1983) Джо Данте — «Гремлины» (1984) Рон Ховард — «Кокон» (1985) Джеймс Кэмерон — «Чужие» (1986) Пол Верховен — «Робокоп» (1987) Роберт Земекис — «Кто подставил кролика Роджера» (1988) Джеймс Кэмерон — «Бездна» (1989/90) 1990-е Джеймс Кэмерон — «Терминатор 2: Судный день» (1991) Фрэнсис Форд Коппола — «Дракула» (1992) Стивен Спилберг — «Парк юрского периода» (1993) Джеймс Кэмерон — «Правдивая ложь» (1994) Кэтрин Бигелоу — «Странные дни» (1995) Роланд Эммерих — «День независимости» (1996) Джон Ву — «Без лица» (1997) Майкл Бэй — «Армагеддон» (1998) Братья Вачовски — «Матрица» (1999) 2000-е Брайан Сингер — «Люди Икс» (2000) Питер Джексон — «Властелин колец: Братство Кольца» (2001) Стивен Спилберг — «Особое мнение» (2002) Питер Джексон — «Властелин колец: Возвращение короля» (2003) Сэм Рэйми — «Человек-паук 2» (2004) Питер Джексон — «Кинг-Конг» (2005) Брайан Сингер — «Возвращение Супермена» (2006) Зак Снайдер — «300 спартанцев» (2007) Джон Фавро — «Железный человек» (2008) Джеймс Кэмерон — «Аватар» (2009) 2010-е Кристофер Нолан — «Начало» (2010) Дж. Дж. Абрамс — «Супер 8» (2011) Джосс Уидон — «Мстители» (2012) Альфонсо Куарон — «Гравитация» (2013) Джеймс Ганн — «Стражи Галактики» (2014) Ридли Скотт — «Марсианин» (2015) Гарет Эдвардс — «Изгой-один. Звёздные войны: Истории» (2016) Райан Куглер — «Чёрная пантера» (2017/2018) Джордан Пил — «Мы» (2018/2019) Дж. Дж. Абрамс — «Звёздные войны: Скайуокер. Восход» (2019/2020) 2020-е Мэтт Ривз — «Бэтмен» (2021/2022) Джеймс Кэмерон — «Аватар: Путь воды» (2022/2023) Премия «Сатурн» Премия «Сатурн» за лучший сценарий1970-е Уильям Питер Блэтти (1974) Иб Мельхиор / Харлан Эллисон (1975) Джимми Сангстер (1976) Джордж Лукас (1977) Элейн Мэй и Уоррен Битти (1978) Николас Мейер (1979) 1980-е Уильям Питер Блэтти (1980) Лоуренс Кэздан (1981) Мелисса Мэтисон (1982) Рэй Брэдбери (1983) Джеймс Кэмерон и Гэйл Энн Хёрд (1984) Том Холланд (1985) Джеймс Кэмерон (1986) Майкл Майнер и Эдвард Ноймайер (1987) Гэри Росс и Энн Спилберг (1988) Уильям Питер Блэтти (1989/90) 1990-е Тед Тэлли (1991) Джеймс В. Харт (1992) Майкл Крайтон и Дэвид Кепп (1993) Джим Харрисон и Уэсли Стрик (1994) Эндрю Кевин Уокер (1995) Кевин Уильямсон (1996) Майк Уэрб и Майкл Коллеари (1997) Эндрю Никкол (1998) Чарли Кауфман (1999) 2000-е Дэвид Хейтер (2000) Стивен Спилберг (2001) Скотт Фрэнк и Джон Коэн (2002) Фрэн Уолш, Филиппа Бойенс и Питер Джексон (2003) Элвин Сарджент (2004) Кристофер Нолан и Дэвид С. Гойер (2005) Майкл Догерти и Дэн Харрис (2006) Брэд Бёрд (2007) Кристофер Нолан и Джонатан Нолан (2008) Джеймс Кэмерон (2009) 2010-е Кристофер Нолан (2010) Джефф Николс (2011) Квентин Тарантино (2012) Спайк Джонз (2013) Кристофер Нолан и Джонатан Нолан (2014) Лоуренс Кэздан, Дж. Дж. Абрамс и Майкл Арндт (2015) Эрик Хайссерер (2016) Райан Джонсон (2017) Брайан Вудс, Скотт Бек и Джон Красински (2018/2019) Квентин Тарантино (2019/2020) 2020-е Гильермо дель Торо и Ким Морган (2021/2022) Джеймс Кэмерон, Рик Джаффа и Аманда Сильвер (2022/2023) Премия «Сатурн» Премия «Небьюла» за лучший сценарий/Премия Рэя БрэдбериПремия «Небьюла»за лучший сценарий Зелёный сойлент – Стэнли Р. Гринберг[en] (1973) Спящий – Вуди Аллен (1974) Молодой Франкенштейн – Мел Брукс и Джин Уайлдер (1975) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда – Джордж Лукас (1977) Шестое чувство – М. Найт Шьямалан (1999) В поисках Галактики – Дэвид Ховард и Роберт Гордон[en] (2000) Крадущийся тигр, затаившийся дракон – Джеймс Шеймус[en], Куо Юнг Тсаи, и Хуи-Линг Уэнг[en] (2001) Властелин колец: Братство Кольца – Фрэн Уолш, Филиппа Бойенс, и Питер Джексон (2002) Властелин колец: Две крепости – Фрэн Уолш, Филиппа Бойенс, Стивен Синклер[en], и Питер Джексон (2003) Властелин колец: Возвращение короля – Фрэн Уолш, Филиппа Бойенс, и Питер Джексон (2004) Миссия «Серенити» – Джосс Уидон (2005) Ходячий замок – Хаяо Миядзаки, Синди Дэвис Хьюит, и Дональд Х. Хьюит (2006) Лабиринт фавна – Гильермо Дель Торо (2007) ВАЛЛ-И – Эндрю Стэнтон, Джим Рирдон[en], и Пит Доктер (2008) Премия Рэя Брэдбериза лучшеедраматическоепредставление Терминатор 2: Судный день – Джеймс Кэмерон (1992) Вавилон-5 – Джозеф Майкл Стражински (1999) 2000X[en] – Юрий Расовский[en] и Харлан Эллисон (2001) Джосс Уидон (2008) Район № 9 – Нил Бломкамп и Терри Татчелл (2009) Начало – Кристофер Нолан (2010) Доктор Кто: "Жена Доктора" – Ричард Кларк[en] и Нил Гейман (2011) Звери дикого Юга – Бен Зайтлин, Люси Алибар[en] (2012) Гравитация – Альфонсо Куарон и Хонас Куарон[en] (2013) Стражи Галактики – Джеймс Ганн и Николь Перлман (2014) Безумный Макс: Дорога ярости – Джордж Миллер, Брендан Маккарти[en], и Нико Латурис[en] (2015) Прибытие – Эрик Хайссерер (2016) Прочь – Джордан Пил (2017) Человек-паук: Через вселенные – Фил Лорд и Родни Ротман (2018) Благие знамения: "Тяжёлые времена" – Нил Гейман (2019) В лучшем мире: "Когда ты будешь готов[en]" – Майкл Шур[en] (2020) Ванда/Вижн – Питер Кэмерон, Маккензи Дор, Лора Донни, Бобак Эсфарджани, Меган МакДоннелл[en], Жак Шеффер, Кэмерон Сквайрс, Гретчен Эндерс и Чак Хейуорд (2021) Всё везде и сразу – Дэниел Кван и Дэниел Шайнерт (2022) Премия Гильдии режиссёров Америки за лучшую режиссуру — художественный фильм Джозеф Л. Манкевич (1948) Роберт Россен (1949) Джозеф Л. Манкевич (1950) Джордж Стивенс (1951) Джон Форд (1952) Фред Циннеман (1953) Элиа Казан (1954) Делберт Манн (1955) Джордж Стивенс (1956) Дэвид Лин (1957) Винсент Миннелли (1958) Уильям Уайлер (1959) Билли Уайлдер (1960) Джером Роббинс и Роберт Уайз (1961) Дэвид Лин (1962) Тони Ричардсон (1963) Джордж Кьюкор (1964) Роберт Уайз (1965) Фред Циннеман (1966) Майк Николс (1967) Энтони Харви (1968) Джон Шлезингер (1969) Франклин Дж. Шеффнер (1970) Уильям Фридкин (1971) Фрэнсис Форд Коппола (1972) Джордж Рой Хилл (1973) Фрэнсис Форд Коппола (1974) Милош Форман (1975) Джон Г. Эвилдсен (1976) Вуди Аллен (1977) Майкл Чимино (1978) Роберт Бентон (1979) Роберт Редфорд (1980) Уоррен Битти (1981) Ричард Аттенборо (1982) Джеймс Л. Брукс (1983) Милош Форман (1984) Стивен Спилберг (1985) Оливер Стоун (1986) Бернардо Бертолуччи (1987) Барри Левинсон (1988) Оливер Стоун (1989) Кевин Костнер (1990) Джонатан Демми (1991) Клинт Иствуд (1992) Стивен Спилберг (1993) Роберт Земекис (1994) Рон Ховард (1995) Энтони Мингелла (1996) Джеймс Кэмерон (1997) Стивен Спилберг (1998) Сэм Мендес (1999) Энг Ли (2000) Рон Ховард (2001) Роб Маршалл (2002) Питер Джексон (2003) Клинт Иствуд (2004) Энг Ли (2005) Мартин Скорсезе (2006) Братья Коэн (2007) Дэнни Бойл (2008) Кэтрин Бигелоу (2009) Том Хупер (2010) Мишель Хазанавичус (2011) Бен Аффлек (2012) Альфонсо Куарон (2013) Алехандро Г. Иньярриту (2014) Алехандро Г. Иньярриту (2015) Дэмьен Шазелл (2016) Гильермо дель Торо (2017) Альфонсо Куарон (2018) Сэм Мендес (2019) Хлоя Чжао (2020) Джейн Кэмпион (2021) Дэниел Кван и Дэниел Шайнерт (2022) Кристофер Нолан (2023) Премия Гильдии сценаристов США за лучший оригинальный сценарийДрама (1970—1984) Уильям Голдман (1970) Фрэнсис Форд Коппола и Эдмунд Х. Норт[en] (1971) Пенелопа Джиллиат[en] (1972) Джереми Ларнер[en] (1973) Стив Шэган[en] (1974) Роберт Таун (1975) Фрэнк Пирсон (1976) Пэдди Чаефски (1977) Артур Лорентс (1978) Роберт К. Джоунс и Уолдо Солт (1979) Майк Грэй[en], Т. С. Кук[en] и Джеймс Бриджес[en] (1980) Бо Голдман (1981) Уоррен Битти и Тревор Гриффитс[en] (1982) Мелисса Мэтисон (1983) Хортон Фут (1984) Комедия (1970—1984) Пол Мазурски и Ларри Такер[en] (1970) Нил Саймон (1971) Пэдди Чаефски (1972) Бак Генри, Дэвид Ньюман и Роберт Бентон (1973) Мелвин Фрэнк[en] и Джек Роуз[en] (1974) Мел Брукс, Норман Стейнберг[en], Эндрю Бергман, Ричард Прайор и Алан Агер[en] (1975) Роберт Таун и Уоррен Битти (1976) Билл Ланкастер[en] (1977) Вуди Аллен и Маршалл Брикмен[en] (1978) Ларри Гелбарт[en] и Шелдон Келлер[en] (1979) Стив Тесич[en] (1980) Нэнси Мейерс, Харви Миллер[en] и Чарльз Шайер (1981) Стив Гордон[en] (1982) Ларри Гелбарт[en] и Мюррей Шисгал[en] (1983) Лоуренс Кэздан и Барбара Бенедек[en] (1984) Вуди Аллен (1985) Уильям Келли и Эрл У. Уоллес[en] (1986) Вуди Аллен (1987) Джон Патрик Шэнли (1988) Рон Шелтон (1989) Вуди Аллен (1990) Барри Левинсон (1991) Кэлли Хоури (1992) Нил Джордан (1993) Джейн Кэмпион (1994) Ричард Кёртис (1995) Рэндалл Уоллес (1996) Джоэл Коэн и Итан Коэн (1997) Джеймс Л. Брукс и Марк Эндрус[en] (1998) Марк Норман и Том Стоппард (1999) Алан Болл (2000) Кеннет Лонерган (2001) Джулиан Феллоуз (2002) Майкл Мур (2003) София Коппола (2004) Чарли Кауфман (2005) Пол Хаггис и Роберт Мореско[en] (2006) Майкл Арндт (2007) Диабло Коди (2008) Дастин Лэнс Блэк (2009) Марк Боул (2010) Кристофер Нолан (2011) Вуди Аллен (2012) Марк Боул (2013) Спайк Джонз (2014) Уэс Андерсон и Хьюго Гиннесс[en] (2015) Том МакКарти и Джош Сингер (2016) Барри Дженкинс и Тарелл Элвин МакКрейни (2017) Джордан Пил (2018) Бо Бернем (2019) Пон Джун Хо и Хан Джин Вон[en] (2020) Эмеральд Феннел (2021) Адам МакКей и Дэвид Сирота[en] (2022) Дэниел Кван и Дэниел Шайнерт (2023) Ссылки на внешние ресурсы Фото, видео и аудио Genius Тематические сайты AllMovie AlloCiné ČSFD Датская национальная фильмография Discogs Internet Movie Database Кинопоиск Metacritic MusicBrainz Rotten Tomatoes Internet Speculative Fiction Database Словари и энциклопедии Большая датская Большая каталанская Большая китайская Большая норвежская Большая российская (научно-образовательный портал) Итальянская Britannica (онлайн) Notable Names Database Treccani В библиографических каталогах BIBSYS: 1669188158532 BNE: XX1539092 BNF: 141249311 CiNii: DA18676429 GND: 12394192X GTAA: 137173 ICCU: CFIV086405 ISNI: 000000011079747X J9U: 987007433876405171 LCCN: no2002001999 NDL: 00859363 NKC: js20050822022 NLP: : a0000002943266 NTA: 073905143 NUKAT: n2009141767 PTBNP: 1796370 LIBRIS: pm149cp70lgr31m SUDOC: 074015834 VIAF: 102310843 WorldCat VIAF: 102310843 ULAN: 500471127 РНБ: 7777168 Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Нолан,_Кристофер&oldid=136429270 Категории: Родившиеся 30 июляРодившиеся в 1970 годуРодившиеся в ЛондонеПерсоналии по алфавитуКинорежиссёры по алфавитуКинорежиссёры ВеликобританииКинорежиссёры СШАСценаристы по алфавитуСценаристы ВеликобританииСценаристы СШАКинопродюсеры по алфавитуКинопродюсеры ВеликобританииКинопродюсеры СШАКинооператоры по алфавитуКинооператоры ВеликобританииКинооператоры СШАМонтажёры по алфавитуМонтажёры ВеликобританииМонтажёры СШАКомандоры ордена Британской империиЛауреаты премии «Независимый дух» лучшему режиссёруЛауреаты премии «Независимый дух» за лучший сценарийЛауреаты премии «Сатурн» за лучшую режиссуруКристофер НоланЛауреаты премии «Сатурн» за лучший сценарийСценаристы XXI векаСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Cite web (заменить webcitation-архив: deadlink no)Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковВикипедия:Статьи к переработкеВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеВикипедия:Ссылка на Викисклад в шаблоне Навигация непосредственно в статьеВикипедия:Ссылка на Викисклад в шаблоне Навигация отличается от Викиданных Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновостиВикицитатник На других языках AcèhAfrikaansالعربيةالدارجةمصرىAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাBosanskiCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақшаಕನ್ನಡ한국어KernowekLatinaLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuمازِرونیनेपालीNederlandsNorsk bokmålਪੰਜਾਬੀPolskiPiemontèisپنجابیPortuguêsRomânăSarduScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSundaSvenskaKiswahiliதமிழ்తెలుగుไทยTürkçeТатарча / tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng ViệtVolapükWinaray吴语მარგალური中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 29 февраля 2024 в 15:37. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия