Список научных журналов и издательств в электронной библиотеке КиберЛенинка. Описание тематики статей научного журнала. Научные журналыКаталог научных журналов с описанием тематики статей Научный журнал – периодическое издание (печатное или электронное), относящееся к научной литературе и являющееся одним из основных источников научной информации. Как правило, такие журналы являются рецензируемыми (или реферируемыми). Это означает, что перед публикацией все статьи, присылаемые авторами для публикации в журнале, проходят проверку независимыми экспертами в областях, близких к тематике статей. Такой механизм позволяет публиковать только те научные тексты, которые не содержат методологических ошибок и недостоверной информации. Однако часто этого оказывается недостаточно, поэтому в России и некоторых других странах научные журналы проходят специальную аттестацию государственными организациями. В Российской Федерации этим занимается Высшая аттестационная комиссия (ВАК РФ), которая аттестует журналы и составляет перечень ведущих российских рецензируемых научных журналов, в которых должны быть опубликованы основные научные результаты диссертаций на соискание учёных степеней доктора и кандидата наук. В настоящее время подавляющее большинство российских научных журналов является печатными с весьма скромными тиражами, что сильно затрудняет деятельность учёных и исследователей, работа которых напрямую связана с чтением актуальных научных работ по их направлению. Проект «КиберЛенинка» призван исправить ситуацию в этой области. Мы предоставляем каталог научной периодики по большому количеству научных дисциплин, который содержит полную информацию о научных журналах в электронном виде, включающую их описания и все вышедшие выпуски (по годам) с содержанием, темами научных статей и их полными текстами. Список журналов [ 3540 ] Известия Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена статей: 8869 / выпусков: 219 за 23 года ВАК Журнал публикует научные статьи по следующим направлениям: педагогика, психология, лингвистика. Вестник Томского государственного университета статей: 8752 / выпусков: 227 за 26 лет ВАКRSCIESCI Журнал «Вестник Томского государственного университета» является мультидисциплинарным периодическим изданием и публикует оригинальные исследования по естественным и гуманитарным наукам. Первоначально (с 1889 г.) он выходил под названием «Известия Томского университета», затем - «Труды Томского государственного университета», в 1998 году издание университетского журнала было возобновлено уже под современным названием. Вестник Томского государственного педагогического университета статей: 6612 / выпусков: 230 за 27 лет Журнал публикует научные материалы по следующим направлениям: естественные науки, гуманитарные науки, социально-экономические и общественные науки. Периодичность издания: 12 номеров в год (возможны дополнительные спецвыпуски). Статьи аспирантов публикуются бесплатно. Вестник Челябинского государственного университета статей: 12304 / выпусков: 488 за 32 лет ВАК «Вестник Челябинского государственного университета» является мультидисциплинарным периодическим научным изданием, предназначенным для ознакомления российской и зарубежной научной общественности с новыми научными результатами, имеющими значение в области фундаментальной и прикладной науки. «Вестник Челябинского государственного университета» представляет собой научное периодическое издание статей, обзоров, рецензий, извещений и отчетов о научных мероприятиях, иной информации, связанной с развитием науки соответствующей отрасли (отраслей, групп специальностей). В настоящее время «Вестник» включает в себя следующие направления: Экономические науки, Философские науки, Экономические науки. Социально-экономические явления и процессы статей: 3368 / выпусков: 102 за 15 лет Издание всесторонне освещает вопросы в области философии, социологии, истории, политологии, культурологи, филологии, педагогики и психологии, экономики и права, позволяет глубоко и детально исследовать современные проблемы академической науки и выработать конкретные предложения по формированию механизма развития научного потенциала наших стран. Прикладной характер журнала дает возможность проводить на его страницах научные дискуссии ученых из разных стран. Известия Пензенского государственного педагогического университета им. В. Г. Белинского статей: 2245 / выпусков: 25 за 7 лет Журнал публикует оригинальные статьи по основным направлениям современной науки и техники: философии, истории, педагогики, психологии, экономики, юриспруденции, филологии, культурологии, социологии, управлению, биологии, химии, географии, экологии, физике, математике, информатике, технике, технологии. К печати принимаются обзоры, аналитические и концептуальные разработки, рецензии, биографические материалы, оригинальные исследования (эксперименты, наблюдения и т.д.), содержащие новые, ранее не публиковавшиеся результаты. Ежегодно издается 4 номера: 1) «Общественные науки» (педагогика, экономика, юриспруденция, социология, управление, психология) 2) «Гуманитарные науки» (филология, история, культурология, философия) 3) «Физико-математические и технические науки» (физика, математика, информатика, техника, технология) 4) «Естественные науки» (биология, химия, география, экология, сельское хозяйство). Известия Байкальского государственного университета статей: 2908 / выпусков: 105 за 22 года ВАК Публикуемые в журнале статьи могут быть интересны как работникам науки и высшей школы, магистрантам, аспирантам, докторантам экономических и юридических специальностей, так и руководителям и служащим государственных, муниципальных, иных органов всех ветвей власти, предпринимателям, широкому кругу граждан. Учредитель и издатель — Байкальский государственный университет. Пробелы в российском законодательстве. Юридический журнал статей: 5386 / выпусков: 76 за 13 лет ВАК Концепция журнала — исследование всех областей права. Каждый автор выявляет пробелы в рассматриваемой им области права — изъяны, создающие угрозу построению правового государства, дает научно обоснованные рекомендации по их устранению вплоть до проектов статей законодательных актов. Результаты доводятся до сведения законодательных органов страны. Журнал предназначен для юристов, руководителей организаций, сотрудников правоохранительных органов, аппарата Президента РФ и территориальных органов управления, законодательных органов страны, регионов, городов, юридических факультетов и вузов. Вестник Адыгейского государственного университета. Серия: Регионоведение: философия, история, социология, юриспруденция, политология, культурология статей: 1740 / выпусков: 60 за 17 лет ВАК «Вестник Адыгейского государственного университета» — рецензируемый, реферируемый научный журнал, освещающий вопросы естественных и гуманитарных наук. В предлагаемом читателю выпуске журнала публикуются научные статьи серии «Регионоведение: философия, история, социология, юриспруденция, политология, культурология», обсуждаются результаты научных исследований в области философских, исторических, социологических, политических наук. Теория и практика общественного развития статей: 7832 / выпусков: 190 за 19 лет ВАК Международный научный журнал «Теория и практика общественного развития» выходит как периодическое печатное издание с 2005 г. и как сетевое с 2007 г. Миссия журнала – публикация результатов оригинальных исследований по социальным, экономическим и правовым аспектам развития современного общества. Редакционная политика журнала – содействие распространению новых знаний и последних достижений по социальным, экономическим и правовым наукам. Цель журнала состоит в развитии междисциплинарного подхода к проблемам прошлого, настоящего и будущего в контексте социально-экономического и правового развития. Известия Томского политехнического университета. Инжиниринг георесурсов статей: 13959 / выпусков: 572 за 91 лет ScopusВАКESCI Журнал «Известия Томского политехнического университета» (Известия ТПУ) – рецензируемый научный журнал, издающийся с 1903 года. Учредителем является Томский политехнический университет. Журнал публикует оригинальные работы, обзорные статьи, очерки и обсуждения, охватывающие последние достижения в области геологии, разведки и добычи полезных ископаемых, технологии транспортировки и глубокой переработки природных ресурсов, энергоэффективного производства и преобразования энергии на основе полезных ископаемых, а также безопасной утилизации геоактивов. Журнал представляет интерес для геологов, химиков, технологов, физиков, экологов, энергетиков, специалистов по хранению и транспортировке энергоресурсов, ИТ-специалистов, а также других смежных областей. Известия Тульского государственного университета. Экономические и юридические науки статей: 3180 / выпусков: 95 за 17 лет ВАК Многопрофильное рецензируемое периодическое научное издание, издаваемое Тульским государственным университетом. Публикуются результаты научных исследований в области экономики и управления народным хозяйством, финансов и менеджмента, гражданского и уголовного права. Мир науки, культуры, образования статей: 15833 / выпусков: 106 за 18 лет ВАК Один из ведущих научных международных журналов, зарегистрированный в Париже и выпускаемый в России, рекомендованный ВАК РФ для лиц, работающих над кандидатскими и докторскими диссертациями, а также для всех, кто занимается исследовательской деятельностью. Знание. Понимание. Умение статей: 2679 / выпусков: 72 за 19 лет ВАК Ежеквартальный журнал представляет результаты фундаментальных и прикладных исследований в области гуманитарных наук, проводимых в России и мире. Публикуются статьи по философии, социологии, культурологии, а также психологии, педагогике, филологии, искусствознанию, истории и др. Журнал способствует развитию современного гуманитарного знания как междисциплинарного, освобожденного от барьеров строгого разграничения наук по объекту, предмету и методу. Филологический класс статей: 1411 / выпусков: 64 за 21 год ВАКESCI Журнал основан доктором филологических наук, профессором, заслуженным деятелем науки РФ Н. Л. Лейдерманом в 1996 году. «Филологический класс» — это региональный научно-методический журнал учителей-словесников Урала, на страницах которого публикуются как статьи вузовских преподавателей, посвященные актуальным проблемам теории и истории литературы, так и методические материалы учителей-практиков. География авторов не ограничивается Уральским регионом. «Филологический класс» издается как для учителей-словесников, так и для ученых-филологов. Журнал стремится к сближению академической науки с непосредственной практикой школьного преподавания русского языка и литературы. Вестник Южно-Уральского государственного университета. Серия: Право статей: 1721 / выпусков: 71 за 19 лет ВАК Рассматриваются вопросы по актуальным проблемам права, совершенствованию судебной системы и правоохранительных органов, методике преподавания юридических дисциплин. Вестник Бурятского государственного университета. Философия статей: 4149 / выпусков: 117 за 17 лет ВАК Область научных сведений, охватываемая в выпусках Вестника, весьма широка и включает большой спектр знаний: общая педагогика и образование, педагогика и психология, социальная педагогика, изобразительные и прикладные виды искусства; эмпирические и теоретические знания о языке, литературе, их письменных и устных формах, структуре, развитии; социальная философия, религиоведение, философия языка. Сибирский торгово-экономический журнал статей: 624 / выпусков: 19 за 9 лет «Сибирский торгово-экономический журнал» публикует обзорные, теоретические и аналитические материалы, отражающие современные достижения экономических, социальных и технических наук, а также прикладные работы с соответствующим теоретическим обсуждением. Нефтегазовые технологии и экологическая безопасность статей: 1818 / выпусков: 58 за 20 лет Журнал представляет собой передовое научное издание в области нефтегазового дела и рационального природопользования в Каспийском регионе. Содействует распространению информации о новых перспективных разработках и исследованиях, поддерживает основные научные школы и направления. В журнале публикуются статьи, отражающие результаты научно-исследовательской и научно-методической деятельности отечественных и зарубежных ученых. В печать принимаются только результаты оригинальных исследований специалистов. Все публикуемые материалы проходят тщательный отбор и рецензируются. Вестник Оренбургского государственного университета статей: 8755 / выпусков: 251 за 25 лет ВАК В журнале "Вестник ОГУ" публикуются результаты оригинальных исследований ученых. Тематику номеров формирует Редакционная коллегия журнала, образуемая в составе главного редактора (председатель), его заместителей и членов редколлегии: творческих работников, ведущих ученых ОГУ, других вузов России и зарубежных стран, которые контролируют качество рецензируемых материалов для публикации посредством института рецензирования. Все публикуемые материалы проходят обязательное научное рецензирование и экспертизу. Редколлегия является совещательным органом, она определяет позиции по конкретным вопросам, проблемам, перспективам деятельности журнала, поддерживает высокий профессиональный уровень издания. 1 2 3 4 5 Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности