Файл:Coat of arms of Belarusian People's Republic.svg — Википедия Файл:Coat of arms of Belarusian People's Republic.svg Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску Файл История файла Использование файла Глобальное использование файла МетаданныеРазмер этого PNG-превью для исходного SVG-файла: 600 × 600 пкс. Другие разрешения: 240 × 240 пкс | 480 × 480 пкс | 768 × 768 пкс | 1024 × 1024 пкс | 2048 × 2048 пкс. Исходный файл ‎(SVG-файл, номинально 600 × 600 пкс, размер файла: 22 Кб) Этот файл находится на Викискладе. Сведения о нём показаны ниже. Викисклад — централизованное хранилище для свободных файлов, используемых в проектах Викимедиа. Сообщить об ошибке с файлом Краткое описание ОписаниеCoat of arms of Belarusian People's Republic.svg English: The coat of arms of Belarus, as it appears on the passport of the Belarusian Democratic Republic, 1918. Беларуская: Пагоня з пашпарта БНР Дата 1918 ~ 1920 Источник Собственная работа, File:Pahonia - Пагоня, Passport of Belarusian Democratic Republic (1918—1920).jpg (Passport of the Belarusian Democratic Republic) Автор Samhanin Другие версии Лицензирование Public domainPublic domainfalsefalse Это произведение находится в общественном достоянии в Белоруссии в соответствии с Законом Республики Беларусь № 262-З от 17 мая 2011 года (с изменениями и дополнениями) «Об авторском праве и смежных правах», потому что срок защиты его авторских прав истёк либо такая защита никогда не предоставлялась. Статья 20. Срок охраны авторского права 1. Личные неимущественные права на произведения науки, литературы и искусства охраняются бессрочно. 2. Исключительное право на произведение действует в течение жизни автора и пятидесяти лет после его смерти, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей. 3. Исключительное право на анонимное произведение или произведение, используемое под псевдонимом, действует в течение пятидесяти лет с момента первого правомерного обнародования такого произведения или пятидесяти лет с момента его создания, если в течение пятидесяти лет с момента его создания оно не было правомерно обнародовано с согласия автора. При определении срока действия исключительного права на анонимное произведение или произведение, используемое под псевдонимом, в отношении которых в пределах срока, предусмотренного частью первой настоящего пункта, автор раскрыл свое подлинное имя или его имя перестало оставлять сомнения, применяется пункт 2 настоящей статьи. 4. Исключительное право на произведение, созданное в соавторстве, действует в течение жизни и пятидесяти лет после смерти автора, пережившего других соавторов. 5. Исчисление сроков, предусмотренных настоящей статьей, начинается с 1 января года, следующего за годом, в котором имел место юридический факт, являющийся основанием для начала течения соответствующего срока. Статья 21. Переход произведений в общественное достояние 1. Истечение срока действия исключительного права на произведение означает переход этого произведения в общественное достояние. Произведения, которым на территории Республики Беларусь охрана никогда не предоставлялась, также считаются перешедшими в общественное достояние. 2. Произведения, перешедшие в общественное достояние, могут свободно использоваться любым физическим или юридическим лицом без выплаты вознаграждения. При этом должны соблюдаться право авторства, право на имя и право на неприкосновенность произведения. Вы также должны пометить это произведение одним из шаблонов общественного достояния США, чтобы указать причину, по которой оно находится в статусе общественного достояния в США. Обратите внимание, что эта работа может не быть общественным достоянием в странах, которые не применяют правило более короткого срока и имеют период действия авторских прав больше, чем 50 лет после смерти автора. В частности, в Мексике это составляет 100 лет, на Ямайке — 95, в Колумбии — 80, Гватемале и Самоа — 75, Швейцарии и США — 70, Венесуэле — 60. беларуская | беларуская (тарашкевіца)‎ | English | русский | 简体中文 | +/− Краткие подписирусскийДобавьте однострочное описание того, что собой представляет этот файлЭлементы, изображённые на этом файлеизображённый объектсоздательУ этого свойства есть некоторое значение без элемента в имя автора (строка): Samhaninлогин в проектах Викимедиа: SamhaninURL: http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Samhaninдата основания / создания / возникновения1918источник файлаоригинальная работа загрузившего файлMIME-типimage/svg+xml История файла Нажмите на дату/время, чтобы посмотреть файл, который был загружен в тот момент. Дата/времяМиниатюраРазмерыУчастникПримечание текущий13:08, 14 декабря 2021600 × 600 (22 Кб)Arvedui89Reverted to version as of 10:41, 28 July 2016 (UTC) 13:37, 20 ноября 2021600 × 600 (29 Кб)People'sRepublicofBulgariaFix 10:41, 28 июля 2016600 × 600 (22 Кб)Samhaninfix 10:37, 28 июля 2016600 × 600 (22 Кб)Samhaninfix 22:28, 1 июня 2016600 × 600 (22 Кб)Samhaninnew image. 04:16, 31 мая 2016600 × 600 (22 Кб)SamhaninUser created page with UploadWizard Использование файла Следующие 45 страниц используют этот файл: Абрамчик, Николай Семёнович Белорусская Народная Республика Белорусские вооружённые формирования 1917—1921 годов Воронко, Иосиф Яковлевич Герб БНР Герб Белоруссии Гриб, Томаш Томашевич Жук-Гришкевич, Винцент Антонович Заглавная страница Захарко, Василий Иванович Кречевский, Пётр Антонович Луцкевич, Антон Иванович Лёсик, Иосиф Юрьевич Погоня (герб) Сажич, Иосиф Симонович Середа, Ян Скирмунт, Роман Александрович Сурвилла, Ивонка Участник:Ain92/Проект главной Участник:AlexeY BeHoLDeR Участник:AlexeY BeHoLDeR/Актуально Участник:Croatia ball Участник:Kaganer/Temp/MainPageTest Участник:Kaganer/Temp/MainPageTest/section-flists Участник:Kaganer/Temp/MainPageTest/var1 Участник:Kaganer/Temp/MainPageTest/var2 Участница:Megitsune-chan/1 апреля 2024 Участница:Megitsune-chan/1 апреля 2024/2 Участник:Mor/Заглавная страница Участник:Proeksad/Собственная заглавная страница Участник:Proeksad/Собственная заглавная страница 2 Участник:Proeksad/Собственная заглавная страница 3 Участник:Q-bit array/Тест2 Участник:Rampion/1 апреля/перевёртыш Участник:Vladimir Solovjev/Заглавная страница Участник:Воевода/Test Участник:Илья Драконов/Проект Заглавной страницы Участник:Котёнок255/Моя версия Википедии Участник:Мечников/ЗС Википедия:Заглавная страница/Изображения Википедия:Шаблоны/Заглавная страница Шаблон:Заглавная страница 1 апреля 2020 года Шаблон:Председатели Рады БНР Шаблон:Текущий избранный список Портал:Избранное содержание Глобальное использование файла Данный файл используется в следующих вики: Использование в ar.wikipedia.org جمهورية بيلاروسيا الشعبية Использование в be-tarask.wikipedia.org Шаблён:УСБНР Использование в be.wikipedia.org Пагоня Удзельнік:JerzyKundrat Аўген Калубовіч Аляксандр Іванавіч Цвікевіч Удзельнік:Zemant Шаблон:Userbox/Інтарэс:Гісторыя Беларусі Удзельнік:Igro by Удзельнік:Andrew Mikhailov Удзельнік:Tomasz Bladyniec/userboxes Удзельнік:DBatura Удзельнік:RostislavWiki Удзельнік:ШаманСемен Удзельнік:Чхонмахо Удзельнік:Пуховельник Удзельнік:Maksim Kliazovich Удзельнік:Belarusian volunteer Удзельнік:LeornExe Удзельнік:AustoGartzez Использование в ca.wikipedia.org República Popular Belarussa Rada de la República Popular Belarussa a l'exili Использование в cs.wikipedia.org Běloruská lidová republika Rada Běloruské lidové republiky Использование в cy.wikipedia.org Rada Gweriniaeth Ddemocrataidd Belarws Использование в de.wikipedia.org Wappen von Belarus Rada BNR Weißrussische Volksrepublik Iwonka Surwilla Jan Sierada Mikola Abramtschyk Jasep Saschytsch Vorlage:Navigationsleiste Präsidenten der Rada BNR Jasep Ljosik Wassil Sacharka Использование в el.wikipedia.org Παονία Использование в en.wikipedia.org Russian Civil War Belarusian Democratic Republic Belarusian heraldry Использование в eo.wikipedia.org Belorusa Popola Respubliko Использование в es.wikipedia.org Emblema de Bielorrusia Consejo de la República Popular Bielorrusa en el Exilio Использование в eu.wikipedia.org Bielorrusiako Herri Errepublika Использование в fr.wikipedia.org République populaire biélorusse Emblème de la Biélorussie Collaboration biélorusse pendant la Seconde Guerre mondiale Discussion:Rada de la République démocratique biélorusse Wikipédia:Statistiques des anecdotes de la page d'accueil/Visibilité des anecdotes (2021) Discussion:Rada de la République démocratique biélorusse/LSV 19836 Wikipédia:Statistiques des anecdotes de la page d'accueil/Visibilité des anecdotes (2021)/2021 03 Просмотреть глобальное использование этого файла. Метаданные Файл содержит дополнительные данные, обычно добавляемые цифровыми камерами или сканерами. Если файл после создания редактировался, то некоторые параметры могут не соответствовать текущему изображению. Ширина600pxВысота600px Источник — https://ru.wikipedia.org/wiki/Файл:Coat_of_arms_of_Belarusian_People%27s_Republic.svg Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён ФайлОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПосмотреть на ВикискладеСоздать локальноСоздать локально как код Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСлужебные страницыВерсия для печатиСведения о страницеПолучить короткий URLСкачать QR-код Печать/экспорт На других языках Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия