Милет — Википедия 37°30′41″ с. ш. 27°16′31″ в. д.HGЯO Милет Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 10 августа 2023 года; проверки требуют 3 правки. Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 10 августа 2023 года; проверки требуют 3 правки. Перейти к навигации Перейти к поиску У этого термина существуют и другие значения, см. Милет (значения). Древний городМилетдр.-греч. Μίλητος Театр (III в. до н. э.) 37°30′41″ с. ш. 27°16′31″ в. д.HGЯO Страна Древняя Греция Основан XI век до н. э. Разрушен XV век Состав населения греки Современная локация Турция, деревня Балат Милет Медиафайлы на Викискладе Миле́т (др.-греч. Μίλητος) — древнегреческий город в Карии на западном побережье Малой Азии, находившийся к югу от устья реки Меандр. Содержание 1 География 2 История 2.1 Древнейшая эпоха 2.2 Архаический период 2.3 Классический период 3 Колонии Милета 4 Археологическое изучение Милета 5 Знаменитые уроженцы Милета 6 См. также 7 Примечания 8 Литература 9 Ссылки География[править | править код] Милет на карте Лидии Карта Ионии и острова Самос, Милет находился у входа в Латмийский залив. Среди всех полисов Ионии Геродот особо выделял Милет, называя его «жемчужиной Ионии»[1]. Хора Милета была сравнительно небольшой, её значительная часть располагалась на полуострове, в северо-западной части которого находился сам город. С севера естественной границей полиса была Гераклейская бухта, в западную часть которой с северной стороны бухты впадал Меандр, бывший самой полноводной из рек Малой Азии, впадающих в Эгейское море. С запада полис граничил с Эгейским морем, с юга — с бухтой Менделии. С востока полуостров граничил с отрогами Карийских гор, а с материком связан был узким и гористым перешейком, самой высокой частью которого был горный хребет Грион, поднимавшийся у местечка Гераклеи до 700 метров над уровнем моря и тянувшийся далее на юго-восток в сторону Карии. К западу Грион спускался, образуя высокие гористые плато, направленные с северо-востока на юго-запад, и тянувшиеся вплоть до моря, где они образовывали высокие береговые откосы. Плато местами были разделены узкими долинами, самая широкая и глубокая из которых проходила до древнего порта Панорма. По ней шла дорога от моря к Дидимам. На северном склоне Гриона располагалась возвышенность — Стефания, которая шла параллельно Меандру, повторяя изгибы реки в этом месте. Зимой от Стефании в Меандр по оврагам стекали воды, орошающие поля и пастбища широкой и плодородной равнины, прилегающей к реке. У подошвы Стефании было много источников, поэтому в этих местах было сильно развито виноградарство и виноделие. Здесь же в связи с обилием горных ручьёв, развитым садоводством и земледелием с древности был широко распространён культ источников и нимф[2]. К владениям полиса относилась также узкая полоска земли по нижнему течению Меандра («долина Меандра»), на северном берегу Гераклейской бухты. Частью этой равнины со стороны моря владели граждане Миунта. На территории полиса, помимо самого Милета, небольших деревень (ком) и отдельных усадеб, расположилось ещё несколько сравнительно крупных поселений: Лименей, Лерос (на одноимённом острове, расположенном перед Милетом), Техиусса, порт Панорм и, возможно, ряд других, а также святилище Аполлона Дидимейского (носившее так же название Бранхидов) и святилище Посейдона Геликонского на мысе Микале (в Панионии)[2]. В период своего расцвета Милет состоял из двух частей — внешнего и внутреннего города; последний имел свою цитадель, хотя обе части были окружены одной стеной. Город имел четыре гавани, которые были защищены Трагасайскими островами (Лада[3], Дромиск и Перна)[4]. Согласно Плинию Старшему Дромиск (Dromiskos) и Перна (Perne) стали частью суши[5]. История[править | править код] Древнейшая эпоха[править | править код] Первые поселения датируются второй половиной IV тыс. до н. э.[6]. В Милете найдены фрагменты фресок минойского стиля и тексты линейного письма А[7]. К XIV веку до н. э. относятся находки микенской керамики в Милете, Хиосе[8]. Согласно мифу, город основал герой Милет, переселившийся с Крита. Греческое название города сближается с хеттским Милаванда (по другому толкованию, Миллаванда — это Милиада)[9]. Известно около 50 хеттских названий на «-ванда»[10]. «Милетянки» (mi-ra-ti-ja) упоминаются в микенских текстах[11]. Архаический период[править | править код] Согласно греческим мифам, Милет был основан (точнее, вновь заселен) ионийскими выходцами из Аттики под начальством Нелея в X веке до н. э.[12]; упоминается в «Илиаде» как город карийцев. Археологические данные позволяют предположить, что Милет был заселён греками в процессе ранней ионийской колонизации (около 1050—1000 годов до н. э.). Эта информация также подтверждается сочинениями некоторых греческих авторов. К этому периоду археологи относят появление керамики протогеометрического стиля, хотя она и встречается довольно редко[13]. Примерно в то же время были основаны 11 других ионийских городов, а также 12 полисов Эолии (эолийское Двенадцатиградье). Вместе с остальными ионийскими полисами — Миунтом, Приеной, Колофоном, Лебедом, Теосом, Эрифрами, Клазоменами, Смирной, Фокеей и островами Самосом и Хиосом — Милет входил в так называемый Панионийский религиозный союз, образовавшийся около 700 г. до н. э.[14][15] Центром союза было святилище, расположенное в западной части мыса Микале (Панионий), а признанным главой союза — Милет, «первый город ахейского люда о двенадцати стенах». Милет, руины театра. К началу периода архаики Милет представлял собой уже сложившийся полис со всеми полагающимися ему, как полису, институтами. Граждане до последней четверти V в. до н. э. делились на шесть фил, четыре из которых были ионийскими (филы гелеонтов, эгикореев, аргадеев и гоплетов), а две другие филы имели фессалийско-беотийское происхождение[16]. Позднее, в связи с подпадением под сильное политическое влияние Афин, фил стало 12 (10 клисфеновских фил и 2 фессалийско-беотийские филы). Власть в полисе вплоть до VII века до н. э. принадлежала царскому роду Нелеидов, ведших своё происхождение от сыновей Кодра, руководивших переселением греческих апойков в Ионию. После ликвидации в Милете царской власти в полисе власть получили знатные роды, заседавшие в совете (буле). Из их среды ежегодно избирался притан, в ведении которого находился широкий круг вопросов. Барельеф изображающий гладиаторов. Милет. В середине VII века до н. э, в правление первого лидийского царя из рода Мермнадов Гигеса, на Малую Азию обрушилась волна вторгшихся из Северного Причерноморья киммерийцев, двинувшихся сначала на Переднюю Азию — Ассирию и Урарту (о чём в 722—714 гг. до н. э. упоминают ассирийские хроники). Вторжение киммерийских племён (после разгрома ими, в союзе с Урарту в 676/674 году до н. э., Фригийского царства) сопровождалось грабежами ионийских поселений и городов, разорением земель хоры и, как следствие, привело к стенохории (сокращению сферы влияния). Впрочем, вторжение киммерийцев было отражено Гигесом благодаря его союзу сначала с ассирийским царём Ашшурбанипалом (668—635/27 гг. до н. э.), а потом с царём Египта Псаметтихом I (ок. 664—610 гг. до н. э.). Удачное расположение Милета позволило городу получать хорошую прибыль от торговли. Его торговые суда пересекали все Средиземное море, в особенности же ходили в Понт Эвксинский (Чёрное море), до устья реки Дон. Классический период[править | править код] Серебряная монета диобол, чеканившаяся в Милете в конце VI — начале V века до н. э. В конце VII века до н. э. Милетом правил тиран Фрасибул (Фразибул, ок. 610—600 до н. э.), после него тираны — Фоас и Дамасенор. Царская власть была упразднена в конце VII — начале VI века до н. э.[17]. По-видимому, последним царём был Леодамант. По берегам Понта Милет, во время своего расцвета, имел 80—90 колоний, в том числе Кизик[18], Синоп, Абидос, Томи, Ольвию и т. д. Даже в Древнем Египте была милетская колония (Навкратис). Милету приходилось не раз отстаивать свою независимость и против лидийских царей (например, Крёза[19]), и против персидских владык (например, Кира II Великого). VI век до н. э. был периодом высшего расцвета его культуры; его тираны поддерживали дружественные отношения с персидскими царями. Около 514 года до н. э. тираном стал Гистией, сын Лисагора, и через некоторое время передал власть племяннику Аристагору, сыну Молиагора. Аристагор восстал против персов (499 до н. э.) и вызвал общее восстание ионийцев. Милет после нерешительного сопротивления был завоёван персами и разрушен (494 до н. э.). Аристагор бежал, а Гистией был казнён. В 479 году до н. э. началось восстановление Милета, в 478 году до н. э. он вошёл в Делосский союз. В 411—402 гг. до н. э. Милет получил строго регулярную планировку (так называемую гипподамову систему), представляющую один из лучших образцов античного градостроительства. Но до прежнего величия возрождённому городу было очень далеко. После Пелопоннесской войны (431—404 до н. э.) Милет вновь попал в зависимость от персов. В 334 году до н. э. его могущество окончательно пало после повторного разрушения, произведённого на сей раз Александром Македонским. К этому же времени относится и изгнание тирана Аристогена. В 129 году до н. э. Милет был подчинён Риму. В эллинистическо-римское время Милет сохранял торговое значение и играл большую роль в культурной жизни греков. Колонии Милета[править | править код] В своей Естественной истории Плиний Старший утверждает, что Милет основал 90 колоний. Вот известнейшие из них: Аполлония Одесс Томы Истрия Ольвия Пантикапей Феодосия Трапезунд Синопа Археологическое изучение Милета[править | править код] В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску). Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники в виде сносок. (21 декабря 2022) Сейчас на месте многоименитого города стоит бедная деревушка Палатия. Её название восходит к византийскому замку Балат. Как показали систематические раскопки Милета, ведущиеся с 1899 года (с перерывами) немецкими археологами (Т. Виганд и др.), центр города составляли 3 агоры: Северная [с булевтерием (175—164 до н. э.), святилищем Аполлона Дельфиния (с 6 в. до н. э.) и другими сооружениями], Южная и Западная (с ионическим храмом Афины, 4 в. до н. э.). Открыто также несколько терм (Фаустины, 2—3 вв. н. э., и др.). Вообще же, до сих пор удалось обнаружить только 1/3 великого города. Одной из достопримечательностей Милета, сохранившейся до наших дней, является театр, в который могло поместиться 25 тысяч зрителей. Его построили римляне на месте греческого театра IV в. до н. э. А византийцы перестроили в крепость Балат. Знаменитые уроженцы Милета[править | править код] Милет был родиной философов (Милетская школа) Фалеса, Анаксимандра и Анаксимена, логографов Кадма, Гекатея и Дионисия, а также романиста Аристида. Фалес Милетский Анаксимандр Анаксимен Аспасия См. также[править | править код] Медиафайлы на Викискладе В статье Кавн дана иная версия основания города. Примечания[править | править код] ↑ Геродот свидетельствует о том, что город был построен карийцами. Но за тысячу лет до нашей эры его завоевали ионийцы. См.: Геродот, I, 142; V, 28. ↑ 1 2 Кобылина М. М. Милет. — М.: Наука, 1965. — С. 10—14. ↑ Lade // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885. — С. 714. ↑ Милет // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1896. — Т. XIX. — С. 293. ↑ Плиний Старший. Естественная история. II, 91 ↑ Greaves A.M. Miletos: A History. L.; N.Y., 2002. P. 42 ↑ Greaves A.M. Miletos: A history. L.; N.Y. 2002. P.66 ↑ Greaves A.M. Miletos: A history. L.; N.Y. 2002. P.46 ↑ Гиндин Л. А., Цымбурский В. Л. Гомер и история Восточного Средиземноморья. М., 1996. С.43 ↑ Latacz J. Troy and Homer. Oxford UP. 2004. P.298 ↑ Молчанов А. А., Нерознак В. П., Шарыпкин С. Я. Памятники древнейшей греческой письменности. М., 1988. С.54 ↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека III 1, 2 ↑ Greaves A.M. Miletos: A history. L.; N.Y. 2002. P.77 ↑ Павсаний. VII, 4, 10 ↑ Геродот. История. I 142 ↑ Кобылина М. М. Милет… С. 23. ↑ Борухович В. Г. Архаический Милет // Проблемы политической истории античного общества. Л., 1985. С.19 ↑ Доныне широко известный, благодаря своим монетам-кизикинам (статерам), с изображениями тунца и свастики. ↑ Крёз воцарился в Лидии около 560 года до н. э., и вскоре захватил всю Ионию, включая Милет. Коий теперь должен был давать дань и рекрутов новому владетелю. Но царствование Крёза было кратковременным. Литература[править | править код] Schröder, «De rebus Milesiorum» (Штральзунд, 1817); Soldan, «Res Milesiae» (Дармштадт, 1829). Беликов А. М. 2010: Догреческий Милет как перекресток культур и цивилизаций (середина IV — конец II тыс. до н. э.): Авт. дисс… к.и.н. Саратов. Ссылки[править | править код] 360° Virtual Tour at Ancient Miletus Ссылки на внешние ресурсы Словари и энциклопедии Большая датская Большая российская (научно-образовательный портал) Большая советская (1 изд.) Брокгауза и Ефрона Военная Сытина Еврейская Брокгауза и Ефрона Итальянская Малый Брокгауза и Ефрона Реальный словарь классических древностей Britannica (11-th) Britannica (онлайн) De Agostini PWN Treccani В библиографических каталогах GND: 4039299-5 NKC: ge1153009 VIAF: 238987137 WorldCat VIAF: 238987137 Ионийский союз Клазомены Колофон Лебедос Милет Миунт Приена Самос Теос Фокея Хиос Эрифры Эфес Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Милет&oldid=134364797 Категории: Населённые пункты по алфавитуГорода Ионийского союзаГорода ИонииГорода КарииАрхеологические объекты в ТурцииИстория ГрецииАйдын (ил)МилетСкрытые категории: Статьи о населённых пунктах без категории на ВикискладеВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с декабря 2022 годаВикипедия:Статьи без источников (страна: Турция)Википедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Статьи со ссылками на ВикискладВикипедия:Страницы с картами Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках العربيةAzərbaycancaБеларускаяБългарскиবাংলাBrezhonegCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeGalegoעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語ქართული한국어КыргызчаLatinaLietuviųLatviešuМакедонскиМонголمازِرونیNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiPortuguêsRomânăSicilianuSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்TürkçeУкраїнськаOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng ViệtWest-VlamsWinaray吴语中文 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 20 ноября 2023 в 16:17. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия