74-й Берлинский международный кинофестиваль — Википедия 74-й Берлинский международный кинофестиваль Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску 74-й Берлинский международный кинофестиваль Дата проведения с 15 по 25 февраля 2024 года Место проведения Германия, Берлин berlinale.de 73-й75-й 74-й Берлинский международный кинофестиваль проходил в режиме офлайн с 15 по 25 февраля 2024 года. Эти даты были объявлены организаторами 28 февраля 2023 года, вскоре после завершения предыдущего фестиваля[1][2]. Фестиваль прошёл, как и предыдущие, во дворце Берлинале на Потсдамской площади Берлина. Это был первый фестиваль при директоре Трише Таттл: в декабре 2023 года стало известно, что она сменит исполнительного директора Мариетт Риссенбек и художественного руководителя Карло Шатриана[3]. «Золотого медведя» получила режиссёр Мати Диоп за фильм «Дагомея», Гран-при жюри — Хон Сансу за фильм «Нужды путешественника», приз жюри — Брюно Дюмон за фильм «Империя». Содержание 1 Жюри фестиваля 2 Конкурсная программа 3 Победители фестиваля 4 Примечания 5 Ссылки Жюри фестиваля[править | править код] В декабре 2023 года стало известно, что жюри фестиваля возглавит актриса, режиссёр и продюсер Лупита Нионго[4]. Другие члены жюри — Брэди Корбет, Энн Хёй, Кристиан Петцольд, Жасмин Тринка, Альберт Серра, Оксана Забужко[5]. Конкурсная программа[править | править код] Конкурсную программу сократили из целей экономии: показали всего 200 фильмов (на 73-м фестивале их было 287), упразднили секции для молодых режиссёров Perspektive Deutsches Kino и Berlinale Series. При этом количество кинокартин, участвующих в основном конкурсе, не изменилось[6]. Основная программа Другой человек (режиссёр Аарон Шимберг) Другой выход (Пьеро Мессина) Чёрный чай (Абдеррахман Сиссако) Кухня (Алонсо Руиспаласиос) Мой любимый торт (режиссёры Марьям Могхаддам и Бехташ Санаихи) Дагомея (режиссёр Мати Диоп) Архитектон (Виктор Косаковский) Победа (Маргерита Викарио) От Хильды с любовью (Андреас Дрезен) Иностранный язык (Клер Бюргер) Кому я принадлежу (Мерьям Жубер) Пепе (Нельсон Карлос Де Лос Сантос Ариас) Шамбала (Мин Баадур Бам) Умирание (Маттиас Гласнер) Вне времени (Оливье Ассайас) Такие мелочи (Тим Милантс) Дьявольская баня (Северин Фиала, Вероника Франц) Сыновья (Густав Меллер) Нужды путешественника (Хон Сан-су) Империя (Бруно Дюмон)[7] Панорама Выгон (режиссёр Нора Фингшайдт) Андреа разводится (режиссёр Йозеф Хадер) Фарук (режиссёр Асла Озге) Я видел свечение телевизора (режиссёр Дэн Шонбрун) Рай Дианы (режиссёры Кармен Жакье и Жан Гассман)[8] Berlinale Special Сокровище (режиссёр Джулия фон Хайнц) Кукушка (режиссёр Тильман Сингер) Закат снежного человека (режиссёры братья Зеллнер) Достоевский (режиссёры братья Д’Инноченцо) Семь вуалей (режиссёр Атом Эгоян) Космонавт (режиссёр Йохан Ренк) Нигде (режиссёр Цай Минлян)[9] Победители фестиваля[править | править код] Почётный «Золотой медведь» за вклад в кинематограф — Мартин Скорсезе[10]. Основная программа «Золотой медведь» за лучший фильм — «Дагомея», режиссёр Мати Диоп Гран-при жюри — «Нужды путешественника», режиссёр Хон Сансу Приз жюри — «Империя», режиссёр Брюно Дюмон «Серебряный медведь» за лучшую режиссуру — Нельсон Карло де Лос Сантос Ариас, «Пепе» «Серебряный медведь» за лучшую роль — Себастиан Стэн, «Другой человек» «Серебряный медведь» за лучшую роль второго плана — Эмили Уотсон, «Такие мелочи» «Серебряный медведь» за лучший сценарий — Маттиас Гласнер, «Умирание» «Серебряный медведь» за художественные достижения — оператор Мартин Гшлахт, Дьявольская баня Программа Encounters Лучший фильм — «Непосредственное действие», режиссёры Гийом Кайо, Бен Рассел Лучший режиссёр — Джулиана Рохас, «Город; Загородная местность» Специальный приз жюри — «Великая зевота», режиссёр Алияр Расти Специальный приз жюри — «Дождь должен идти», режиссёр Цю Ян Примечания[править | править код] ↑ Берлинале объявил даты следующего фестиваля (неопр.). Дата обращения: 14 марта 2023. Архивировано 14 марта 2023 года. ↑ 74-й Берлинский кинофестиваль пройдёт с 15 по 25 февраля 2024 года (неопр.). Дата обращения: 14 марта 2023. Архивировано 14 марта 2023 года. ↑ Главой Берлинале станет Триша Таттл (неопр.). Дата обращения: 16 декабря 2023. Архивировано 16 декабря 2023 года. ↑ Лауреат премии Оскар Лупита Нионго станет председателем жюри Берлинале 2024 года (неопр.). Дата обращения: 16 декабря 2023. Архивировано 16 декабря 2023 года. ↑ Илья Кувшинов. Берлинский кинофестиваль объявил состав жюри (рус.). Бюллетень Кинопрокатчика (1 февраля 2024). Дата обращения: 6 февраля 2024. Архивировано 1 февраля 2024 года. ↑ Берлинский кинофестиваль изменит формат, чтобы сократить расходы (неопр.). Дата обращения: 13 июля 2023. Архивировано 13 июля 2023 года. ↑ Берлинале 2024: десять самых важных премьер фестиваля, выбор ПрофиСинема ↑ Программа Panorama Берлинского кинофестиваля объявила первых участников (неопр.). Дата обращения: 16 декабря 2023. Архивировано 16 декабря 2023 года. ↑ Берлинале 2024: новые подробности киносмотра (неопр.). Дата обращения: 21 декабря 2023. Архивировано 21 декабря 2023 года. ↑ Мартин Скорсезе получил почетную награду Берлинского кинофестиваля Ссылки[править | править код] berlinale.de — официальный сайт Берлинского кинофестиваля (англ.) (нем.) Берлинский кинофестивальНаграды Золотой медведь Серебряный медведь (Гран-при жюри Серебряный медведь за лучшую режиссуру Серебряный медведь лучшей актрисе Серебряный медведь лучшему актёру Серебряный медведь за лучший короткометражный фильм Серебряный медведь за выдающиеся достижения в области киноискусства Приз Альфреда Бауэра[de] Серебряный медведь за лучшую музыку к фильму Серебряный медведь за лучший сценарий) Золотой медведь за жизненные достижения Золотой медведь за лучший короткометражный фильм Независимые награды Приз экуменического жюри Shooting Stars Award Тедди Годы 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Берлинский кинофестиваль Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=74-й_Берлинский_международный_кинофестиваль&oldid=136456036 Категории: Кинофестивали по алфавитуБерлинский кинофестиваль2024 год в ГерманииКинофестивали 2024 годаФевраль 2024 года в ЕвропеСкрытая категория: Википедия:Cite web (не указан язык) Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках العربيةБеларускаяDeutschEnglishEspañolفارسیFrançaisItalianoLatviešuNederlandsPolskiTürkçe中文 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 2 марта 2024 в 06:08. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия