1918 год — Википедия 1918 год Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 3 января 2024 года; проверки требуют 3 правки. Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 3 января 2024 года; проверки требуют 3 правки. Перейти к навигации Перейти к поиску Годы 1914 · 1915 · 1916 · 1917 — 1918 — 1919 · 1920 · 1921 · 1922 Десятилетия 1890-е · 1900-е — 1910-е — 1920-е · 1930-е Века XIX век — XX век — XXI век 2-е тысячелетие XVIII век XIX век XX век XXI век XXII век 1890-е 1890 1891 1892 1893 1894 1895 1896 1897 1898 1899 1900-е 1900 1901 1902 1903 1904 1905 1906 1907 1908 1909 1910-е 1910 1911 1912 1913 1914 1915 1916 1917 1918 1919 1920-е 1920 1921 1922 1923 1924 1925 1926 1927 1928 1929 1930-е 1930 1931 1932 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940-е 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950-е 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960-е 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 1967 1968 1969 1970-е 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980-е 1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990-е 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000-е 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 Хронологическая таблица 1918 год в различных календарях Григорианский календарь 1918 MCMXVIII Юлианский календарь 1917—1918 (с 14 января) Юлианский календарь с византийской эрой 7426—7427 (с 14 сентября) От основания Рима 2670—2671 (с 4 мая) Еврейский календарь 5678—5679 ה'תרע"ח — ה'תרע"ט Исламский календарь 1336—1337 Древнеармянский календарь 4410—4411 (с 24 августа) Армянский церковный календарь 1367 ԹՎ ՌՅԿԷ Китайский календарь 4614—4615 丁巳 — 戊午красная змея — жёлтая лошадь Эфиопский календарь 1910 — 1911 Древнеиндийский календарь - Викрам-самват 1974—1975 - Шака самват 1840—1841 - Кали-юга 5019—5020 Иранский календарь 1296—1297 Буддийский календарь 2461 Голоценовый календарь 11918 Японское летосчисление 7 год Тайсё Французский республиканский календарь 126—127 Календарь чучхе 7 год чучхе Календарь Миньго 7 год республики 1918 (ты́сяча девятьсо́т восемна́дцатый) год по григорианскому календарю — невисокосный год, начинающийся во вторник. Это 1918 год нашей эры, 8 год 2-го десятилетия XX века 2-го тысячелетия, 9 год 1910-х годов. Он закончился 106 лет назад. Календарь на 1918 год Январь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Февраль Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Март Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Апрель Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Май Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Июнь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Июль Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Август Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Сентябрь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Октябрь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ноябрь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Декабрь Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1918 год ознаменован окончанием Первой мировой войны в результате подписания перемирия в железнодорожном вагоне маршала Фоша в Компьенском лесу 11 ноября и вступившее в силу с 11 часов утра по местному времени. В начале того же года началась пандемия испанского гриппа, унесшая жизни порядка 50—100 миллионов человек во всём мире. Содержание 1 События 1.1 Январь 1.2 Февраль 1.3 Март 1.4 Апрель 1.5 Май 1.6 Июнь 1.7 Июль 1.8 Август 1.9 Сентябрь 1.10 Октябрь 1.11 Ноябрь 1.12 Декабрь 1.13 Без точных дат 2 Наука 3 Спорт 4 Музыка 5 Кино 6 Театр 7 Литература 8 Авиация 9 Железнодорожный транспорт 10 Родились 10.1 Январь 10.2 Февраль 10.3 Март 10.4 Апрель 10.5 Май 10.6 Июнь 10.7 Июль 10.8 Август 10.9 Сентябрь 10.10 Октябрь 10.11 Ноябрь 10.12 Декабрь 11 Скончались 11.1 Февраль 11.2 Март 11.3 Апрель 11.4 Май 11.5 Июнь 11.6 Июль 11.7 Сентябрь 11.8 Октябрь 11.9 Ноябрь 11.10 Декабрь 12 Нобелевские премии 13 См. также 14 Примечания 15 Литература События[править | править код] Январь[править | править код] 4 января — упразднено Главное управление Российского общества Красного Креста (РОКК). Сформирована Центральная коллегия по управлению делами РОКК, действовавшая до 28 сентября 1918 года. 7 января — преобразование Алексеевской организации в Добровольческую армию[1]. 8 января — Вудро Вильсон представил Конгрессу США «четырнадцать пунктов», проект мирного договора, завершающего Первую мировую войну[2]. 12 января — польские легионеры подняли антисоветское восстание под командованием И. Р. Довбор-Мусницкого на территории Белоруссии. Целью восстания было присоединение белорусских земель к будущему польскому государству. 14 января — в Австро-Венгерской империи началась всеобщая забастовка, продлившаяся до 25 января[3]. 18 января В Петрограде созвано Учредительное собрание[4]. В Вене создан совет рабочих депутатов[3]. 19 января — ВЦИК распустил Учредительное собрание[4]. 21 января — советская власть установлена в Актюбинске[5]. 22 января ― провозглашение полной независимости Украинской Народной Республики. 23 января — вышел Декрет СНК РСФСР «Об отделении церкви от государства и школы от церкви»[6]. 25 января — вышел первый номер «Красной газеты» (с 1918 по 1939 года), которая была основана в Петрограде В. Володарским.[источник не указан 534 дня] 27 января — Восстание красных в Гельсингфорсе, распространившееся на юг Финляндии. Провозглашение Финляндской социалистической рабочей республики. Начало гражданской войны в Финляндии. 28 января — Совет народных комиссаров РСФСР издал декрет об организации Рабоче-крестьянской Красной армии. 28 января — 3 февраля — антивоенная забастовка в Берлине и других городах Германии. 29 января — в Киеве началось восстание против Центральной рады. 4 февраля оно было подавлено. 31 января III Всероссийский съезд Советов утвердил роспуск Учредительного собрания и принял постановление «О новом обозначении верховной государственной власти». По нему Временное рабочее и крестьянское правительство переименовано в Рабочее и крестьянское правительство Российской Советской Республики[4]. После победы в трёхдневных уличных боях со сторонниками Центральной рады Румчерод объявил о создании Одесской советской республики, подчиняющейся Совету народных комиссаров РСФСР и Украинской Советской Республике. С 31 января по 1 февраля у берегов Шотландии во время учебных манёвров Королевского военно-морского флота произошла череда инцидентов, иронично названных «Битва у острова Мэй», в результате которых было потоплено две подлодки и еще некоторое количество повреждено. Президент США Вудро Вильсон Февраль[править | править код] 1 февраля — с восстания матросов на крейсере «Санкт-Георг» началось восстание на 40 судах австро-венгерского военно-морского флота в бухте Котора. Подавлено правительственными частями во главе с контр-адмиралом Миклошем Хорти 3 февраля[7]. февраль — под руководством Рахмонберди Мадазимова был основан Ошский Государственный академический узбекский музыкально-драматический театр имени Бабура. 5 февраля под руководством Балтыходжи Султанова была создана милиция Ошского уезда и города Ош, Кыргызстана[8]. германский фельдмаршал Август фон Макензен предъявил Румынии ультиматум с требованием начала мирных переговоров[9]. 8 февраля Большевики под командованием М. Муравьева взяли Киев. правительство УНР эвакуировалось на запад Украины. 9 февраля В Брест-Литовске делегация Центральной рады заключила сепаратный мир с коалицией Центральных держав. Коалиция признала независимость Украинской Народной Республики. В России принят закон «О социализации земли», развивавший положения Декрета о земле и объявивший землю общенародной государственной собственностью[10]. После отказа стран Антанты санкционировать переговоры Румынии с Центральными державами ушёл в отставку премьер-министр Румынии Ионел Брэтиану. Новым премьер-министром стал генерал Александру Авереску[9]. 12 февраля — турецкая армия вступила в Закавказье[11]. 14 февраля (1 февраля по старому стилю) — в Советской России введён григорианский календарь («новый стиль»). После 31 января наступило сразу 14 февраля. Продолжительность 1918 года составила 352 дня. На территориях Белой России продолжал действовать старый стиль[12]. 16 февраля Литовская Тариба в Вильнюсе приняла Акт о независимости Литвы[13]. В Екатеринодаре провозлашена независимость Кубанской народной республики. Установлена советская власть в Николаевске-на-Амуре[14]. 17 февраля — начат вывод кораблей Балтийского флота из Гельсингфорса и Ревеля в Кронштадт — Ледовый поход Балтийского флота[15]. 18 февраля — Центральные державы начали масштабную наступательную операцию на восточном фронте. 19 февраля — эвакуация большевиков из Минска в связи с угрозой немецкого наступления. Вместо красных власть занимают белорусские и польские формирования, поделив между собой город. 21 февраля — СНК принял декрет «Социалистическое отечество в опасности!». 22 февраля — начало первого похода Добровольческой армии на Кубань. 23 февраля — созван Закавказский сейм[16]. 24 февраля — Опубликована Декларация независимости Эстонии. 25 февраля — в Ревель вступили германские войска[15]. 26 февраля — Советская республика матросов и строителей на острове Нарген (ныне Найссаар) прекратила своё существование. Март[править | править код] 1 марта — немецко-украинские войска взяли Киев. 2 марта — в городе Верном (с 1921 года — Алма-Ата) началось восстание, завершившееся установлением там советской власти[17]. 3 марта — правительство Советской России заключило в Брест-Литовске сепаратный мир c Германской империей, Австро-Венгрией, Османской империей и Болгарией. 5 марта В Буфтя под Бухарестом подписан прелиминарный мирный договор между Румынией и Центральными державами. Румыния вышла из войны на стороне Антанты, отказалась от Южной и Северной Добруджи, согласилась на «исправление границы» с Австро-Венгрией[9]. Корабли Балтийского флота выведены из Ревеля в Гельсингфорс[15]. 6 марта В Петрограде открылся VII съезд РКП(б)[18]. Первый десант Антанты высадился в Мурманске с согласия местного Совета. Вскоре войска Союзников начали продвижение к югу[19][20]. В Благовещенске атаманом Амурского казачьего войска было поднято восстание против большевиков. подавленно красными 13 марта. 8 марта — на территории оккупированной немецкими войсками Курляндской губернии было провозглашено Герцогство Курляндское и Земгальское, опиравшееся на поддержку местных немцев. 9 марта — советско-румынское соглашение, по которому Румыния обязалась в течение 2 месяцев вывести войска из Бессарабии[21]. 10 марта — Советское правительство покинуло Петроград[22]. 11 марта Советское правительство во главе с В. И. Лениным прибыло из Петрограда в Москву и разместилось в Московском Кремле[23]. Начало похода Первой Отдельной бригады Русских добровольцев под командованием полковника Генерального штаба М. Г. Дроздовского с Румынского фронта на Дон для соединения с Добровольческой армией генерала Л. Г. Корнилова и совместной борьбы против советской власти. 12 марта — начат вывод кораблей Балтийского флота из Гельсингфорса в Кронштадт[15]. 13 марта — в связи с германо-австрийской оккупацией ликвидирована Одесская Советская Республика. Советская власть была эвакуирована в Севастополь. 14 марта — Красная Гвардия заняла Екатеринодар[24]. 14—16 марта — в Москве состоялся IV Всероссийский съезд Советов, ратифицировавший Брестский мирный договор и узаконивший своим постановлением решение Совнаркома о переносе столицы РСФСР из Петрограда в Москву. 15 марта — в Яссах новым премьер-министром Румынии назначен прогермански настроенный лидер Консервативной партии Александру Маргиломан[9]. началось крупнейшее сражение гражданской войны в Финляндии. 17 марта — Кубанская Рада и Добровольческая армия заключили союз[24]. 21 марта — 5 апреля — германское наступление на Западном фронте в районе Амьена. Провозглашение Социалистической советской республики Тавриды на территории Таврической губернии. 23 марта Декретом СНК вся полнота власти по управлению транспортом страны передана наркому путей сообщения. Викжедор лишён административных функций[25]. В Ростове-на-Дону провозглашена Донская Советская Республика. 25 марта Деятели белорусского национального движения провозгласили о независимости Белорусской Народной Республики. Австро-венгерская армия вступила в Кременчуг[26]. 26 марта — Закавказский сейм упразднил Закавказский комиссариат[16]. 30 марта — начались межэтнические столкновения в Баку[11]. Апрель[править | править код] 1 апреля — в Таганроге ВЧК был арестован генерал П. К. Ренненкампф, как участник еще китайского похода и подавления революции 1905 года, так и герой восточного фронта. за отказ вступить в красную армию, был вывезен за город и расстрелян. 3 апреля — германские войска Рюдигера фон дер Гольца высадились в финском порту Ханко[15]. 5 апреля — высадка войск Японии во Владивостоке[19]. 6 апреля — отряды восставших вошли в Сухум. В Абхазии провозглашена советская власть[27]. 8 апреля — декретом СНК на местах учреждены военные комиссариаты[28]. 9 апреля — открылся 2-й съезд Советов Кубанской области, который принял решение о создании Кубанской Советской Республики[24]. 10 апреля — в Благовещенске закрылся 5-й съезд трудящихся и казаков, постановивший упразднить казачье сословие[29]. 12 апреля — декрет ВЦИК и СНК О потребительских кооперативных организациях, возложивший на кооперацию закупку и заготовку продуктов, а также их распределение среди населения[30]. На оккупированных немецкой армией балтийских землях(части Латвии и на территории Эстонии), балтийскими немцами было провозглашено Балтийское герцогство, в которое вошло ранее созданное Герцогство Курляндское и Земгальское. Разгром большевиками в Москве анархистской черной гвардии. начало борьбы большевиков с анархистами на всей подконтрольной территории. 13 апреля Немецкие войска и белофинны занимают Гельсингфорс. В ходе штурма Екатеринодара Добровольческой армией артиллерийским выстрелом убит её главнокомандующий генерал Корнилов. Сформирована Латышская стрелковая советская дивизия под командованием И. И. Вацетиса[22]. 14 апреля — Указом ВЦИК Красное знамя провозглашено государственным флагом и боевым знаменем вооружённых сил[31]. 21 апреля Советское правительство распустило Национальный парламент мусульман Внутренней России и Сибири (Милли меджлис). Советское правительство Украины эвакуировалось из Таганрога в Москву. прекращение существования Украинской республики Советов. Во время Битвы на Лисе погиб лучший лётчик-ас Первой мировой войны Манфред фон Рихтгофен по прозвищу «Красный Барон». 22 апреля СНК принял декрет «О национализации внешней торговли». Закавказский сейм провозгласил Закавказье «независимой федеративной республикой»[16]. ВЦИК ввёл всеобщее военное обучение населения (Всевобуч)[32]. 24 апреля — Армия УНР заняла большую часть Крымского полуострова в ходе Крымской операции. последними были взяты Симферополь и Бахчисарай. 25 апреля — образован Бакинский совет народных комиссаров[11]. начало восстания Кубанских казаков Ейского отдела против большевистской власти. 28 апреля — Немецкая оккупационная армия в Киеве распустила Центральную Раду. 29 апреля — Гетманский переворот в Киеве, приход к власти в Украине гетмана П. Скоропадского. упразднение УНР, провозглашение Украинской державы. В ходе взятия Выборга белофиннами и шведской бригадой была совершенна Выборгская резня. в ходе выявления в городе красных, были расстреляны сотни людей, в основном этнических русских, большая часть из которых не относилась к красным. 30 апреля — создана Туркестанская автономная социалистическая советская республика[33]. Кульминацией казачьего восстания стал неудачный штурм Ейска, после которого восставшие были разгромлены. Ликвидация Социалистической советской республики Тавриды немецкими оккупационными войсками занявшими Крым. Май[править | править код] 1 мая — Немецкие войска входят в Севастополь. Красные успевают увести флот в Новороссийск - 18 кораблей. Немецкие войска занимают Таганрог, разгромив местное красное ополчение. 2 мая Совнарком принял декрет о национализации сахарной промышленности[34]. Завершён Ледовый поход Балтийского флота — в Кронштадт из балтийских портов выведены 236 кораблей, в том числе 6 линкоров, 5 крейсеров, 59 эсминцев и миноносцев, 12 подводных лодок[15]. 4 — 5 мая — Взятие Ростова дроздовцами. 7 мая — в Бухаресте подписан постоянный договор Румынии с Центральными державами. Румыния отказалась от Южной Добруджи, уступила Австро-Венгрии приграничную полосу площадью до 6000 км². и проходы в Карпатских горах, открыла Дунай для германского и австро-венгерского судоходства, сократила армию[9]. 8 мая Восставшие казаки под руководством генерала Петра Краснова и немецкие части заняли Ростов-на-Дону, ещё 4 мая оставленный большевиками. Донская Советская Республика прекратила существование. Донские казаки и прибывший отряд полковника Дроздовского освободили от большевиков Новочеркасск. Окончен «Дроздовский поход». Декрет СНК от 8 мая 1918 г. «О взяточничестве» стал первым в Советской России правовым актом, предусматривавшим уголовную ответственность за взяточничество (лишение свободы на срок не менее пяти лет, соединённое с принудительными работами на тот же срок). 9 мая — расстреляны рабочие Ижорского завода в Колпино. 10 мая — войска правительства Грузии начали наступление на советскую Абхазию[27]. 11 мая — В оккупированном османскими войсками Батуми по завершении переговоров с турецким правительством делегация руководителей Северного Кавказа провозгласила независимость Горской республики. 13 мая — декретом ВЦИК и СНК «О предоставлении народному комиссару продовольствия чрезвычайных полномочий по борьбе с деревенской буржуазией, укрывающей хлебные запасы и спекулирующей ими» установлены основные положения продовольственной диктатуры". 15 мая в ходе белофиннского Олонецкого похода, на территории оккупированной части Олонецкой губернии было создано Олонецкое правительство. началась Первая советско-финская война. окончание гражданской войны в Финляндии, ознаменовавшийся победой белофиннов. Красное правительство бежало в Петроград, а Финляндия до окончания Великой войны попала в сферу влияния Германской империи, в связи с помощью немецкой армии в победе над красными. Ликвидация ФСРР. Выдвижение ультиматума турецкой стороной к армянам на Батумской конференции. Внезапное наступление османской армии на армянские позиции. начало Армяно-турецкой войны. 17 мая После Челябинского инцидента началось восстание Чехословацкого корпуса. Грузинские войска заняли столицу Абхазии Сухум[27]. 18 мая — Во взятом донскими казаками Краснова Новочеркасске провозглашена Донская республика. 25 мая — присоединение Бригады Русских добровольцев полковника М. Г. Дроздовского к Добровольческой армии. По просьбе грузинских властей о покровительстве в связи с угрозой наступления османских войск, в Грузии высаживаются немецкие войска. 26 мая — Османская империя предъявила Закавказскому сейму ультиматум с требованием больших территориальных уступок[11]. Закавказский сейм объявил себя распущенным, федерация Закавказья распалась на независимые государства — Грузию, Армению и Азербайджан[16]. 27 мая — 6 июня — наступление немецких войск в направлении Шмен-де-Дам — Шато-Тьери. 29 мая — закрытие Царскосельского лицея. Восставшее подразделение Чехословацкого корпуса под командованием С. Чечека после боя с местными большевиками заняли Пензу. 30 мая — 3-й Чрезвычайный съезд Советов Кубани и Черноморья в Екатеринодаре принял решение о слиянии Кубанской и Черноморской советских республик в Кубано-Черноморскую Советскую Республику[35]. 31 мая — Взятие Томска силами Белого движения и Чехословацкого корпуса. Июнь[править | править код] 1 июня В Томске создан Западно-Сибирский комиссариат Временного Сибирского правительства[4]. Бакинский совнарком выступил с призывом к всеобщему восстанию народов Закавказья[11]. 7 июня — в свободной от германской оккупации части Румынии началась забастовка железнодорожников, поддержанных другими рабочими[36]. 8 июня Чехословацкий корпус взял Самару[37]. В Самаре пять членов распущенного Учредительного собрания образовали Комитет членов Учредительного собрания (Комуч). Комитет объявил себя верховной властью, временно действующей от имени Учредительного собрания[38]. Председателем был избран В. К. Вольский. 11 июня — ВЦИК утвердил декрет СНК «Об организации и снабжении деревенской бедноты», согласно которому на местах создавались Комитеты бедноты (комбеды). К ноябрю в 33 губерниях России и Белоруссии создано 122 000 комбедов[39]. 13 июня — постановлением СНК сформирован Восточный фронт РККА. 15 июня — Взятие Барнаула войсками Белого движения. 14 июня — в Румынии закончилась массовая июньская забастовка. Власти отменили военный режим на железных дорогах, согласились на воссоздание рабочих профсоюзов и признали стачечные комитеты[36]. 17 июня — в Тамбове в ходе мятежа, вспыхнувшего после начала призыва в РККА, на 3 дня свергнута советская власть. 18 июня — Силами Чехословацкого корпуса и Западно-Сибирской армии взят Красноярск[40]. В Новороссийске затоплен российский Черноморский флот. 20 июня Совнарком издал декрет о национализации нефтяной промышленности России[34]. убит В. Володарский (настоящее имя — Моисей Маркович Гольдштейн) — редактор, марксист, деятель российского революционного движения, политик. 23 июня Начало второго похода Добровольческой армии на Кубань[35][41]. В Томске Западно-Сибирский комиссариат передал власть Совету министров Временного Сибирского правительства во главе с П. В. Вологодским[4]. 24—25 июня — создание рабочего Совета в Будапеште. 28 июня — Совнарком издал декрет о начале третьего этапа национализации в России[34]. 29 июня — во Владивостоке после занятия города чехословацкими войсками находящаяся там группа министров Временного Сибирского правительства во главе с Петром Дербером объявила себя «центральной властью Сибири»[4]. Июль[править | править код] 2 июля — англо-американские войска, продвигаясь из Мурманска на юг, заняли Кемь[20]. 4 июля Начался V Всероссийский съезд Советов. В Омске Советом министров Временного Сибирского правительства принята «Декларация о государственной самостоятельности Сибири»[42]. 6 июля В Москве с убийства Яковом Блюмкиным германского посла графа Вильгельма Мирбаха партией левых эсеров во главе с Марией Спиридоновой была предпринята попытка поднять восстание против Совнаркома[43]. Начало антибольшевистского восстания в Ярославле под руководством полковника Перхурова. 9 июля — выехавший из Харбина во Владивосток генерал Хорват объявил себя Всероссийским правителем. 10 июля Поднимает мятеж самовольно оставивший штаб в Казани командующий Восточным фронтом РККА М. А. Муравьёв. Принятие Конституции РСФСР V Всероссийским съездом Советов. 11 июля — правительство Литвы объявило о создании Королевства Литва. 12 июля — в Ашхабаде после свержения советской власти создан Временный исполнительный комитет Закаспийской области во главе с эсером Ф. А. Фунтиковым[44]. 13 июля — Государственный совет Литвы предложил вюртембергскому принцу Вильгельму фон Ураху «корону короля Литвы»[45]. 15—16 июля — попытка наступления немецких войск в районе Реймса. 17 июля — «Карпатия» затонула в 17 милях южнее побережья Ирландии в результате попадания в неё трёх торпед, выпущенных германской подводной лодкой. 17—18 июля — в Екатеринбурге расстреляны отрёкшийся от престола последний император всероссийский Николай Александрович, императрица Александра Фёдоровна, их пятеро детей (Ольга, Татьяна, Мария, Анастасия, Алексей), а также лейб-медик (Боткин Евгений Сергеевич), повар (Харитонов Иван Михайлович), камердинер (Трупп Алоизий Егорович) и горничная (Демидова Анна Степановна). На следующий день после расстрела царской семьи в 18 км от города Алапаевска у рудника Нижняя Селимская были расстреляны члены дома Романовых и близкие к ним люди (т. н. «Алапаевские мученики»), убитые представителями советской власти в ночь на 18 июля. 18 июля — контрнаступление французских войск на Западном фронте в районе Виллер-Котре. 19 июля — вступление в силу Конституции РСФСР, принятой 9 днями ранее V Всероссийским съездом Советов, в соответствии с которой закреплялось официальное названием страны (Российская Социалистическая Федеративная Советская Республика (РСФСР)), провозглашалось федеративное устройство Советской России, определялось государственное устройство страны и закреплялись идеологические принципы нового политического режима. С принятием Конституции РСФСР, законодательно оформившей создание нового государства, и расстрелом царской семьи дома Романовых, Революция 1917 года в России формально завершилась. 25 июля — Бакинский совет обратился с просьбой о введении британских войск в Азербайджан[11]. 27 июля — конвой судов, используемых как военный транспорт, благополучно добрался из США до порта Брест (Франция)[46][47]. 28 июля — поражение сил белых под Чарджуем[33]. 31 июля Британско-американские войска заняли Онегу[20]. Бакинский совет принял отставку Бакинского совнаркома. На следующий день власть передана диктатуре Центрокаспия[11]. Август[править | править код] 2 августа — в Архангельске высадился англо-американский десант. Сформировано Верховное управление Северной области во главе с Николаем Чайковским[4]. 3 августа — Наркомат по военным делам РСФСР издал приказ о награждении частей и соединений армии и флота за боевые отличия Почётными революционными Красными знамёнами[31]. 4 августа — британские войска вошли в Баку[11]. 7 августа — взятие Казани Народной армией Комуча вместе с хранившимся там Золотым запасом России. 8 августа Началось Ижевско-Воткинское восстание в районе Прикамья против большевиков и эсеров-максималистов. Начало Амьенской операции Антанты, в ходе которой был прорван фронт германской армии[48]. 13 августа — англо-французские войска завершили Амьенскую операцию, ликвидировав Амьенский выступ[49]. 14 августа — на совещании в Вильнюсе левые социал-демократы Литвы приняли решение о создании Литовской коммунистической партии[50]. 17 августа — Добровольческая армия заняла Екатеринодар[51]. 19 августа — Временный исполнительный комитет Закаспийской области во главе с эсером Ф. А. Фунтиковым подписал с британским представителем генералом У. Маллесоном соглашение о военном сотрудничестве. 20 августа — англо-американские войска заняли Шенкурск[20]. 29 августа — основана Коммунистическая партия Финляндии[52]. 30 августа на Владимира Ленина совершено покушение, по официальной версии — эсеркой Фанни Каплан. Ленин получил тяжёлое ранение[53]. убит Моисей Соломонович Урицкий — советский и российский революционный и политический деятель,1-й председатель Петроградской ЧК. Сентябрь[править | править код] 1 сентября — в Москве ВЧК, обвинившая в заговоре главу британской дипломатической миссии Роберта Локкарта, посла Франции Ж. Нуланса и посла США Д. Френсиса, продолжила аресты по Заговору трёх послов, или Заговору Локкарта[54]. 5 сентября Совет народных комиссаров РСФСР издал декрет о начале красного террора. Казаки атамана И. П. Калмыкова, части армий Японии и США вступили в Хабаровск. 6 сентября — в РСФСР учреждён Революционный военный совет. 8 сентября — в Уфе в рамках Государственного совещания начались переговоры между Комучем и Временным Сибирским правительством об образовании в России верховной власти. 7 сентября Учреждено Российское телеграфное агентство (РОСТА)[55]. Японские войска захватывают почти все суда Советской Амурской военной флотилии и её базу[56]. 11 сентября — Реввоенсовет РСФСР принял решение о формировании Северного и Южного фронтов РККА[57]. 14 сентября — британские войска оставили Баку. Падение диктатуры Центрокаспия. На следующий день в город вступили германо-турецкие войска[11]. 15 сентября — начало Битвы при Добро Поле, приведшей к разгрому болгарских и немецких частей Салоникского фронта, восстанию в войсках болгарской армии и выходу Болгарии из Первой мировой войны[58][59]. 16 сентября ВЦИК учредил первый советский орден — Орден Красного Знамени. Принят первый Семейный кодекс РСФСР[60]. 20 сентября — расстреляны 26 бакинских комиссаров[44]. 22 сентября — в Болгарии вспыхнуло Владайское восстание. Окончательно подавлено 3 октября[59]. 23 сентября — в Уфе объявлено о создании Временного Всероссийского правительства (Директории)[4]. Комуч преобразовывался в Съезд членов Учредительного собрания. 24 сентября — восставшие солдаты разгромили штаб-квартиру болгарской армии в Кюстендиле[59]. 26 сентября — начало генерального наступления армий Антанты на Западном фронте. 27 сентября — в Радомире восставшие солдаты провозгласили Болгарию республикой во главе с президентом Александром Стамболийским и начали поход на Софию[59]. 28 сентября Первый кавалер ордена Красного Знамени — участник гражданской войны Василий Блюхер. В Архангельске члены Верховного управления Северной области (ВУСО) сложили полномочия и передали власть Н. В. Чайковскому и А. И. Гуковскому. На следующий день Гуковский подал в отставку. До 7 октября Чайковский единолично представлял всю белую власть на севере России[61][4]. Выходит последний номер журнала Нива после 48 лет еженедельных выпусков. 29 сентября — Болгария заключила в Салониках перемирие с Антантой. Восставшие части остановились у села Владая в 15 километрах от Софии[59]. Октябрь[править | править код] 1 октября — в Вильнюсе открылся нелегальный 1-й съезд Коммунистической партии Литвы[13]. 4 октября — образование правительства принца Макса Баденского в Германии. 5 октября В ночь на 5 октября германский канцлер Макс Баденский c помощью швейцарского правительства отправил телеграмму президенту США Вудро Вильсону с просьбой о заключении перемирия и начале мирных переговоров на основе «14 пунктов» Вильсона и его разъяснений от 27 сентября[62][63]. Созыв в Загребе Народного веча словенцев, хорватов и сербов. Декретом СНК введена обязательная трудовая повинность для «буржуазных элементов»[64]. 7 октября Красная армия взяла Самару[37]. В Архангельске Н. В. Чайковский сформировал Временное правительство Северной области (ВПСО) с преобладающим представительством кадетов[61]. Конференция «Союза Спартака» приняла программу перехода к социалистической революции в Германии в случае свержения монархии[63]. 8 октября — в Екатеринодаре от воспаления лёгких скончался Верховный руководитель Добровольческой армии генерал Алексеев. 10 октября — пассажирское судно Ленстер[en] было торпедировано немецкой субмариной SM UB-123[en]; погибло более 500 человек (эта морская катастрофа по сей день является самой масштабной по числу жертв в Ирландском море). 14 октября Поражение сил белых под станцией Душак в Средней Азии[33]. Всеобщая политическая стачка в Чехии и Моравии с требованием создания свободной Чехословацкой республики. 19 октября — декретом СНК РСФСР образована Трудовая коммуна немцев Поволжья. 21 октября — открылось Временное национальное собрание Австрии[3]. 24 октября — 4 ноября — итальянское наступление на реке Пьяве. 28 октября — провозглашение Национальным комитетом в Праге самостоятельного Чехословацкого государства. 29 октября — создан Российский коммунистический союз молодёжи (РКСМ). 30 октября Революция в Австрии[3]. В порту Мудрос (о. Лемнос) подписано перемирие между Турцией и странами Антанты. Ноябрь[править | править код] Солдаты 64-го полка 7-й пехотной дивизии США, празднующие прекращение огня 11 ноября 1918 года 1 ноября Создание Республики Банат. Провозглашение во Львове Западно-Украинской народной республики. 2 ноября — на смену королевству в Литве пришла республика. 3 ноября Временное Сибирское правительство опубликовало декларацию о передаче власти на территории Сибири Временному Всероссийскому правительству (Директроии)[4]. В Падуе подписано перемирие между Австро-Венгрией и странами Антанты[65]. Создана Коммунистическая партия Австрии[66]. Решение Народного веча в Черновцах о присоединении Северной Буковины к Советской Украине. Восстание моряков в Киле. Начало революции в Германии. 4—8 ноября — образование Советов в Киле, Бремене, Гамбурге, Эссене, Кёльне, Мюнхене, Куксхафене, Любеке, Ростоке, Брауншвейге, Шверине, Дрездене, Лейпциге и других городах Германии. 5 ноября Войска Антанты, нарушив установленную в Падуе демаркационную линию, перешли реку Саву. Правительство Венгрии начало новые переговоры в Белграде[67]. Образование в Польше Люблинского совета рабочих депутатов. 6 ноября В городе Тарнобжег провозглашена Тарнобжегская республика. Король Румынии Фердинанд в условиях поражения Германии отправил в отставку прогерманское правительство Александру Маргиломана. Новым премьер-министром назначен генерал Константину Коанда[68]. 7 ноября — создание в Люблине временного народного правительства Польши. 7—8 ноября — свержение монархии и провозглашение республики в Баварии. 9 ноября Ноябрьская революция в Германии. Канцлер Максимилиан Баденский самовольно заявил об отречении ещё сомневавшегося императора Вильгельма II от власти и вместе со своей отставкой передал председателю социал-демократического большинства Фридриху Эберту ключи от ведомственного кабинета рейхсканцлера. В тот же день около 14 часов Филипп Шейдеман провозгласил демократическую Германскую республику. Приблизительно в это же время представитель Союза Спартака Карл Либкнехт сначала в Тиргартене, а спустя два часа с балкона Городского дворца провозгласил в Германии Свободную социалистическую республику. Вечером того же дня Фридрих Эберт заручился поддержкой нового верховного военного командования во главе с Вильгельмом Грёнером (пакт Эберта — Грёнера). Французская армия начала переправу через Дунай. Правительство Румынии направило командующему германскими войсками фельдмаршалу Августу фон Макензену ультиматум о выводе войск или капитуляции. Макензен начал вывод войск из Румынии[68]. 6-й Чрезвычайный съезд Советов принял решение о проведении перевыборов волостных и сельских Советов под контролем комбедов. Одновременно комбеды упразднялись[39]. 10 ноября Радио Москвы распространило обращение ЦИК РСФСР, Советского правительства и Моссовета к трудящимся Австро-Венгрии[65]. Аннулирование румынским правительством Бухарестского мирного договора с Германией. 11 ноября В железнодорожном штабном вагоне французского маршала Фоша было подписано Компьенское перемирие — закончилась Первая мировая война[69]. В Страсбурге провозглашена Эльзасская советская республика. Формальное начало истории II Речи Посполитой. Император Австро-Венгрии Карл I отрёкся от престола[70]. 12 ноября Австрийским Временным национальным собранием провозглашена Республика Германская Австрия. В Араде начались переговоры правительства Венгрии с Румынским национальным советом. Через два дня были прерваны[71]. Решение Регентского Совета о назначении Юзефа Пилсудского «начальником государства». 13 ноября Венгерский министр Бела Линдер подписал с представителями Антанты Белградскую военную конвенцию, по которой венгерская армия распускалась, а союзники получали право оккупировать любой стратегический пункт[72]. Бывший вице-президент распущенного Законодательного собрания Египта Саад Заглул и два депутата (Али Шаарави и Абд аль-Азиз Фахми) встретились с британским верховным комиссаром Уингейтом и потребовали разрешения на поездку в Лондон для предъявления египетских требований к правительству Великобритании. Этот день до 1952 года ежегодно и официально отмечался в Египте как День борьбы[73]. Брестский договор был аннулирован ВЦИК[74]. Создание в Германии праворадикальной военизированной организации Стальной шлем. 14 ноября — открытие Временного национального собрания Чехословакии. 15 ноября Сербские войска вошли в Республику Банат и республика прекратила своё существование. Подписание контрреволюционного договора о «деловом сотрудничестве» между представителями германских промышленников и руководителями Всеобщего германского объединения профсоюзов. 16 ноября — Венгрия провозглашена народной республикой[75]. 17 ноября Основана Коммунистическая партия Греции[76]. Британские войска вновь вступили в Баку[11]. Верховный Правитель России Александр Колчак 18 ноября Смещение Директории. Провозглашение её военного министра адмирала А. В. Колчака Верховным правителем России и главнокомандующим Русской армии. Народный совет Латвии провозгласил независимость Латвийской Республики. Сформировано временное правительство во главе с Карлисом Улманисом[77]. 19 ноября — правительство Венгрии обратилось к президенту США Вудро Вильсону с просьбой о помощи в борьбе «против разложения и угрозы анархии» в стране[65]. 20 ноября — Румынский национальный совет Трансильвании провозгласил принадлежность Трансильвании к Румынии[71]. 21 ноября — Эльзасская советская республика оккупирована и распущена Францией. 23 ноября — армия Румынии перешла границу Венгрии и начала установление контроля над Трансильванией[71]. 24 ноября — создана Коммунистическая партия Венгрии[75]. 27 ноября — в Москве Верховный революционный трибунал вынес приговоры по делу об июльском выступлении левых эсеров[78]. 28 ноября Свергнутый император Германии Вильгельм II отрёкся от престола[79]. Декретом СНК железные дороги переведены на военное положение, а железнодорожные служащие объявлены мобилизованными. 29 ноября Правительство Румынии вернулось из Ясс в Бухарест[80]. Провозглашение в Нарве Эстляндской трудовой коммуны — Эстонской Советской Республики. 30 ноября — создан Совет рабочей и крестьянской обороны РСФСР во главе с Лениным[53]. Декабрь[править | править код] 1 декабря На землях королевств Сербии и Черногории, а также принадлежавших Австро-Венгрии Хорватии, Словении, Боснии и Герцеговины, Далмации и Воеводины возникло Королевство сербов, хорватов и словенцев[81]. Создан Центральный аэрогидродинамический институт (ЦАГИ), который возглавил Н. Е. Жуковский[82]. Исландия стала суверенным государством в составе Датского королевства. Великое объединение Румынии. Народное собрание в Алба-Юлии потребовало провозглашения единой румынской демократической республики[83]. 4 декабря — сформировано Временное советское правительство Латвии во главе с Петром Стучкой[77]. 7 декабря — правительство Латвии подписало с Германией договор о сформировании Балтийского ландесвера[77]. 8 декабря — по решению ЦК КПЛ создано Временное революционное рабоче-крестьянское правительство Литвы во главе с Винцасом Мицкявичюсом-Капсукасом[84]. 9 декабря — британская эскадра вошла в Лиепаю[77]. 10 декабря Принят Кодекс законов о труде РСФСР, введена всеобщая трудовая повинность[64]. Сфатул Цэрий принял решение о включении Бессарабии в состав Румынии[21]. 14 декабря — в результате антигетманского восстания гетман Украины Павел Скоропадский издал манифест об отречении и бежал в Германию. Власть в Украине перешла к Директории. На смену Украинской Державы снова пришла Украинская Народная Республика. 15 декабря — в Вильнюсе провозглашена советская власть[84]. 16 декабря Временное революционное правительство Литвы опубликовало манифест о низложении германской администрации, роспуске Литовской Тарибы и переходе власти в руки Советов[13]. Основана Коммунистическая партия Польши[85]. 17 декабря — Временное советское правительство Латвии издало Манифест о переходе всей власти в Латвии в руки Советов[77]. 18 декабря — британский флот вошёл в порт Риги. Латышские стрелки заняли Валку[77]. 22 декабря Попытка восстания большевиков в Омске. СНК РСФСР издал декреты о признании независимости Советской Латвии[77] и Советской Литвы[13]. В Валмиере установлена советская власть[77]. 23 декабря — латышские стрелки вошли в Цесис[77]. 24 декабря — Русская армия под командованием Анатолия Пепеляева заняла Пермь. 25 декабря — конгресс в Дурресе сформировал проитальянское правительство Албании во главе с Турхан-пашой Пемети[86]. 30 декабря — в Берлине открылся учредительный съезд Коммунистической партии Германии[87]. 31 декабря — германская армия оставила Вильнюс[13]. Без точных дат[править | править код] 1918— 1918 — Новодевичий монастырь был преобразован в приходское братство, монахини организованы в союзы вышивальщиц и огородниц[88]. Наука[править | править код] Основная статья: 1918 год в науке Спорт[править | править код] Основная статья: 1918 год в спорте Музыка[править | править код] Основная статья: 1918 год в музыке Кино[править | править код] Основная статья: 1918 год в кино Театр[править | править код] Основная статья: 1918 год в театре Литература[править | править код] Основная статья: 1918 год в литературе Авиация[править | править код] Основная статья: 1918 год в авиации Железнодорожный транспорт[править | править код] Основная статья: 1918 год в истории железнодорожного транспорта Родились[править | править код] См. также: Категория:Родившиеся в 1918 году Январь[править | править код] 15 января — Гамаль Абдель Насер Хусейн, второй президент Египта (ум. в 1970). 26 января Филип Хосе Фармер, американский писатель-фантаст (ум. в 2009). Николае Чаушеску, президент Социалистической Республики Румыния (ум. в 1989). Февраль[править | править код] 20 февраля — Игорь Владимирович Шатров, советский кинооператор, кинорежиссёр, сценарист (ум. в 1991). 21 февраля — Армас Йокио, финский киноактёр и оперный певец (ум. в 1998). 25 февраля — Михаил Артемьевич Кузнецов, советский актёр театра и кино, народный артист РСФСР (ум. в 1986). 26 февраля Пётр Миронович Машеров, советский белорусский партийный и государственный деятель, первый секретарь ЦК Компартии Белорусской ССР, кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС, Герой Советского Союза, Герой Социалистического Труда (погиб в 1980). Теодор Старджон, американский писатель-фантаст (ум. в 1985). Март[править | править код] 6 марта — Юрий Иванович Максюта, контр-адмирал, организатор первого Плавучего измерительного комплекса, спутниковой навигационной системы страны (ум. 1990). 23 марта — Эмиль Дерлен Анри Зинсу, бенинский политик, президент Дагомеи, с 1968 года по 1969 год (ум. 2016). Апрель[править | править код] 23 апреля — Морис Самюэль Роже Шарль Дрюон, французский писатель (ум. в 2009). Май[править | править код] 8 мая — Николай Басков, советский живописец 11 мая — Ричард Филлипс Фейнман, американский физик, лауреат Нобелевской премии по физике 1966 года (ум. в 1988). Июнь[править | править код] 6 июня — Абрам Борисович Грушко, советский живописец и педагог (ум. 1980). 11 июня — Джейн Брайен, американская актриса (ум. в 2009). 18 июня — Франко Модильяни, американский и итальянский экономист, лауреат Нобелевской премии по экономике за 1985 год (ум. в 2003). Июль[править | править код] 4 июля — Павел Давидович Коган, советский поэт (ум. в 1942). 13 июля — Альберто Аскари, итальянский автогонщик, двукратный чемпион Формулы-1 (ум. в 1955). 14 июля — Эрнст Ингмар Бергман, шведский режиссёр театра и кино, сценарист, писатель (ум. в 2007). 18 июля — Нельсон Холилала Мандела, борец с апартеидом, первый чернокожий президент ЮАР (ум. в 2013). Август[править | править код] 13 августа — Фредерик Сенгер, английский биохимик, дважды лауреат Нобелевской премии по химии (ум. в 2013). 25 августа — Леонард Бернстайн, американский композитор, пианист и дирижёр (ум. в 1990). Сентябрь[править | править код] 9 сентября — Борис Владимирович Заходер, поэт, детский писатель, переводчик (ум. в 2000). Октябрь[править | править код] 18 октября — Иван Лукич Давыдов, советский государственный деятель, участник Великой Отечественной войны, заместитель министра торговли СССР с 1969 по 1987 годы. (ум. в 2018) 22 октября — Рене де Обальдиа, французский драматург, член Французской академии с 1999 года (ум. в 2022). Ноябрь[править | править код] 18 ноября — Яков Павлович Павловский, советский исследователь, активный деятель ВЛКСМ (ум. в 2001). 27 ноября — Борис Евгеньевич Патон, президент Национальной академии наук Украины (ум. 2020). Декабрь[править | править код] 1 декабря — Александр Иванович Соколов, советский живописец, заслуженный художник РСФСР (ум. 1973). 8 декабря — Азильда Лапьер-Маршан, канадская защитница прав женщин, (ум. в 2010). 10 декабря — Анатолий Владимирович Тарасов, советский хоккейный тренер (ум. 1995). 11 декабря — Александр Исаевич Солженицын, писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе 1970 года (ум. в 2008). 12 декабря — Ло Вэй, гонконгский режиссёр, сценарист, актёр и продюсер (ум. в 1996). 15 декабря — Север Феликсович Гансовский, советский писатель-фантаст (ум. в 1990). 15 декабря — Андрей Лаврентьевич Титенко, Герой Советского Союза (1945) (ум. в 2022). 21 декабря — Вячеслав Андреевич Фёдоров, советский живописец, заслуженный художник Российской Федерации (ум. 1985). 23 декабря — Гельмут Генрих Вальдемар Шмидт, немецкий политический деятель, пятый федеральный канцлер ФРГ (1974—1982, ум. в 2015). 25 декабря Мухаммед Анвар ас-Садат, третий президент Египта (ум. в 1981). Мухаммад Ахмед бен Белла, первый президент Алжира (ум. в 2012). Скончались[править | править код] См. также: Категория:Умершие в 1918 году Февраль[править | править код] 10 февраля — Абдул-Хамид II, султан Османской империи в 1876—1909 годах (род. 1842). Март[править | править код] 25 марта — Клод Дебюсси, французский композитор, музыкальный критик. Апрель[править | править код] 1 апреля — Павел Ренненкампф, российский генерал. Расстрелян в Таганроге. 6 апреля — Савва Мамонтов, российский предприниматель и меценат. 13 апреля — Лавр Корнилов, российский военачальник. Убит при штурме Екатеринодара. 21 апреля — Манфред фон Рихтгофен, германский лётчик-ас. Сбит в районе реки Соммы. 24 апреля — Пётр Фрезе, изобретатель, один из конструкторов первого российского серийного автомобиля. 28 апреля — Гаврило Принцип, сербский националист, известный благодаря убийству эрцгерцога австрийского Франца Фердинанда и его жены герцогини Софии Гогенберг, которое стало поводом Первой мировой войны. Умер в тюрьме от туберкулёза. Май[править | править код] 18 мая — Тойво Куула, финский композитор. Умер в больнице в Выборге после смертельного пулевого ранения. Июнь[править | править код] 25 июня — Сергей Леонидович Марков, русский военачальник, политический деятель. Участник Русско-японской войны. Участник Гражданской войны (1918). Первопоходник. Один из лидеров Белого движения на Юге России и организаторов Добровольческой армии (р. 1878). 26 июня — В. Володарский, деятель российского революционного движения, комиссар Петроградского совета по делам печати. Застрелен по дороге на митинг. Июль[править | править код] 1 июля — Беренд Вильгельм Феддерсен, немецкий физик. 6 июля — Вильгельм Мирбах, посол Германской империи при правительстве РСФСР в Москве. Убит по решению ЦК Партии левых социалистов-революционеров. 17 июля — в Екатеринбурге большевиками расстреляны: бывший император всероссийский Николай Романов, его жена, их пятеро детей, а также лейб-медик, повар, камердинер и горничная. 22 июля — Индра Лал Рой (р. 1898), индийский лётчик-ас Первой мировой войны. 26 июля — Мик Мэннок (р. 1887), самый результативный ас Британской империи в Первой мировой войне. 30 июля — Герман фон Эйхгорн, прусский генерал-фельдмаршал. Убит в Киеве бомбой, брошенной левым эсером Борисом Донским. Сентябрь[править | править код] 20 сентября — Мешади Азизбеков, Бакинский губернский комиссар. 30 сентября — Хрисанф Лопарев, учёный в области византиноведения и древнерусской литературы, краевед. Октябрь[править | править код] 9 октября — Йозеф Карабацек, австрийский востоковед. Ноябрь[править | править код] 6 ноября — Лаврентий, епископ Балахнинский, викарий Нижегородской епархии. Расстрелян латышскими стрелками. 11 ноября — Виктор Адлер, один из лидеров австрийской социал-демократии (род. 1852). 14 ноября — Максим Антонович, русский литературный критик, публицист, философ. Декабрь[править | править код] 2 декабря — Эдмон Ростан, французский поэт и драматург. Умер от испанского гриппа. 27 декабря — Карл Шлехтер, шахматист. Нобелевские премии[править | править код] По физике: Макс Планк — «в знак признания его заслуг в развитии физики благодаря открытию квантов энергии». По химии: Фриц Габер — «за синтез аммиака из составляющих его элементов». См. также[править | править код] 1918 год:Тексты в ВикитекеМедиафайлы на Викискладе 1918 год Примечания[править | править код] ↑ Карпенко С. В. Белые генералы и красная смута / С. В. Карпенко. — М. Вече, 2009. — 432 с. (За веру и верность). ISBN 978-5-9533-3479-2, стр. 35. ↑ Необходимо задать параметр url= в шаблоне {{cite web}}. Черчилль У. С. [ Четырнадцать пунктов] (неопр.). Мировой кризис. Дата обращения: 22 августа 2012. ↑ 1 2 3 4 СИЭ т. 1 — С. 132. ↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 433. ↑ СИЭ т. 1 — С. 320. ↑ Декрет СНК РСФСР от 23.01.1918 «Об отделении церкви от государства и школы от церкви». ↑ БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 291. ↑ В Ошском ГУВД отмечают годовщину создания городской милиции (неопр.). Дата обращения: 6 января 2016. Архивировано 24 декабря 2015 года. ↑ 1 2 3 4 5 Краткая история Румынии / М. 1987 — С. 303. ↑ СИЭ т. 1 — С. 79. ↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 СИЭ т. 1 — С. 258. ↑ Необходимо задать параметр url= в шаблоне {{cite web}}. [ А. И. Деникин «Очерки Русской Смуты» Том 2 Глава XXVII.] (неопр.) Дата обращения: 4 марта 2011. ↑ 1 2 3 4 5 БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 535. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 18 — С. 10. ↑ 1 2 3 4 5 6 БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 263. ↑ 1 2 3 4 БСЭ 3-е изд. т. 9 — С. 297. ↑ СИЭ т. 1 — С. 412. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 304. ↑ 1 2 СИЭ т. 6 — С. 48. ↑ 1 2 3 4 СИЭ т. 1 — С. 514. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 16 — С. 428. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 216. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 378. ↑ 1 2 3 БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 544. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 52. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 373. ↑ 1 2 3 СИЭ. Т. 1. — С. 56. ↑ БСЭ. 3-е изд. Т. 5. — С. 147. ↑ СИЭ. Т. 1. — С. 477. ↑ БСЭ. 3-е изд. Т. 13. — С. 108. ↑ 1 2 БСЭ. 3-е изд. Т. 13. — С. 336. ↑ БСЭ. 3-е изд. Т. 5. — С. 442. ↑ 1 2 3 СИЭ. Т. 1. — С. 508. ↑ 1 2 3 БСЭ 3-е изд. т. 17 — С. 356. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 543. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 11 — С. 65. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 569. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 514. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 515. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 341. ↑ «Добровольческая армия» // Гражданская война и военная интервенция в СССР. Энциклопедия. М.: Советская энциклопедия, 1987, С. 194. ↑ Декларация от 4(17).07.1918, 1926. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 242. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 9 — С. 303. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 557. ↑ Cutchins and Stewart, p. 66. ↑ Cutchins and Stewart, p. 68. ↑ СИЭ т. 1 — С. 479. ↑ СИЭ т. 1 — С. 480. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 538. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 13 — С. 333. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 563. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 296. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 14 — С.619. ↑ СИЭ т. 12 — С. 209. ↑ СИЭ т. 1 — С. 476. ↑ СИЭ т. 1 — С. 515. ↑ Зайончковский А. М. Мировая война 1914—1918 гг.: Том II. Кампания 1916—1918 гг. / М.: Государственное военное издательство наркомата обороны союза ССР, 1939 — С. 237. ↑ 1 2 3 4 5 БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 138. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 372. ↑ 1 2 Зимина В. Д. Белое движение и российская государственность в период Гражданской войны / Волгоград: Изд-во Волгоградской академии государственной службы, 1997 — С. 332. ↑ Зорин В. А. История дипломатии, Том 3 / М.: Гос. изд-во полит. лит-ры, 1965 — С. 115. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 6 — С. 370. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 452. ↑ 1 2 3 История Венгрии т. 3 / М. 1972 — С. 68. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 528. ↑ История Венгрии т. 3 / М. 1972 — С. 69. ↑ 1 2 Краткая история Румынии / М. 1987 — С. 304. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 599. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 617. ↑ 1 2 3 История Венгрии т. 3 / М. 1972 — С. 72. ↑ Венгрии История Венгрии т. 3 / М. 1972 — С. 70. ↑ Хамруш А. Революция 23 июля 1952 года в Египте / М. 1984 — С. 56. ↑ Из постановления Всероссийского Центрального Исполнительного комитета об аннулировании Брест-Литовского договора, 13 ноября 1918 г. (неопр.) Дата обращения: 22 октября 2012. Архивировано 6 октября 2012 года. ↑ 1 2 История Венгрии т. 3 / М. 1972 — С. 76. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 534. ↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 181. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 14 — С. 243. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 61. ↑ Romania (неопр.). Дата обращения: 23 сентября 2010. Архивировано 4 февраля 2012 года. ↑ БСЭ 3-е зд. т. 13 — С. 198. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 2 — С. 477. ↑ Краткая история Румынии / М. 1987 — С. 314. ↑ 1 2 БСЭ 3-е изд. т. 5 — С. 65. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 12 — С. 543. ↑ СИЭ т. 1 — С. 350. ↑ БСЭ 3-е изд. т. 6 — С. 371. ↑ Большая российская энциклопедия 2004-2017 гг.//Новодевичий монастырь. Литература[править | править код] Декларация Временного Сибирского Правительства о государственной самостоятельности Сибири 4 июля 1918 г. // «Собрание узаконений и распоряжений Временного Сибирского Правительства», от 18 июля 1918. — № 2 — С. 9. — цит. по Максаков В., Турунов А. Хроника гражданской войны в Сибири (1917−1918). — М.−Л.: Государственное издательство, 1926. — док. № 70.; Научно-просветительский журнал «Скепсис» (scepsis.ru) (Дата обращения: 20 марта 2013) На сайте ошибка в датировке — см. здесь. См. также: [1] [2] В этой статье может быть слишком много ссылок на другие статьи, и, возможно, их количество нужно сократить. Пожалуйста, оформите её согласно правилам расстановки и оформления внутренних ссылок и удалите повторяющиеся ссылки и все ссылки, не относящиеся к контексту. Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=1918_год&oldid=136327075 Категория: 1918 годСкрытые категории: Википедия:Cite web (некорректное использование: не указан url)Википедия:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВсе хронологические спискиВикипедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Википедия:Нет источников с сентября 2022Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на ВикискладВикипедия:Статьи со слишком большим количеством внутренних ссылок Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновости На других языках АԥсшәаAfrikaansAlemannischአማርኛAragonésالعربيةالدارجةمصرىAsturianuАварKotavaAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)Българскиभोजपुरीবাংলাবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiCatalà閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیCorsuQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilgeGagauz贛語Kriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽGaelg客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიTaqbaylitKabɩyɛҚазақшаಕನ್ನಡ한국어Къарачай-малкъарRipoarischKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLëtzebuergeschЛезгиLimburgsLigureLadinLombardLietuviųLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanМокшеньMalagasyОлык марийMāoriMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa Melayuမြန်မာဘာသာЭрзяньNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialNouormandSesotho sa LeboaOccitanLivvinkarjalaଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPapiamentuपालिPolskiپنجابیPortuguêsRuna SimiRomânăTarandíneРусиньскыйСаха тылаSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaAnarâškielâShqipСрпски / srpskiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTolışiTok PisinTürkçeXitsongaТатарча / tatarçaReo tahitiУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinaray吴语ייִדישZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 24 февраля 2024 в 04:06. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия