BAFTA — Википедия BAFTA Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску BAFTABAFTA Awards Страна Великобритания Награда за достижения в создании кинофильмов; телевизионных, анимационных фильмов и видеоигр Учредитель Британская академия кино и телевизионных искусств Основание 1948 Последний обладатель 2023 Сайт bafta.org Медиафайлы на Викискладе Брита́нская акаде́мия кино́ и телевизио́нных иску́сств (BAFTA, англ. The British Academy of Film and Television Arts) — независимая общественно-благотворительная организация Великобритании, а также собственно награды, которые вручаются этой институцией за достижения в области кинематографии, телевизионного искусства, компьютерных игр и искусства для детей. Академия была образована 16 апреля 1947 года под руководством Дэвида Лина. В год образования и до 1976 года называлась Британской академией кино. В 1958 году к Киноакадемии примкнула Гильдия телевизионных продюсеров, а с 1976 года начала именоваться Британской академией кино и телевизионных фильмов. Лауреаты в качестве приза получают золотую маску. Церемонии вручения кинематографических наград Британской академии кино и телевизионных искусств — наряду с присуждением премии «Золотой глобус», лауреатов которой выбирают члены Ассоциации иностранной прессы Голливуда, — являются своеобразной генеральной репетицией «Оскара», поскольку в большинстве случаев они предвосхищают итоги голосования членов Американской академии киноискусства[1]. Впервые премия была вручена в 1948 году в Лондоне. С 1998 года премия носила имя The Orange British Academy Film and Television Awards — компании — оператора сотовой связи Orange, которая была официальным спонсором церемонии вручения наград в течение 15 лет. С 2012 года титульным спонсором стал мобильный оператор EE Limited[2]. C 2001 года были смещены сроки проведения торжества — с апреля на февраль, с тем, чтобы церемония вручения премий BAFTA предшествовала церемонии вручения премий «Оскар». Содержание 1 Номинации 1.1 В области кинематографии 1.2 В области телевидения 1.3 В области телевизионного искусства 1.4 В области видеоигр 1.5 Премия «Британия» 2 Правила 3 Примечания 4 Ссылки Номинации[править | править код] В области кинематографии[править | править код] Основная статья: Премия Британской Академии в области кино Церемония вручения премии BAFTA — 2006 год. Ян Ливингстон и Пол Гамбаччини[en] Лучший фильм: с 1948 года Выдающийся британский фильм года: 1948–1968, 1992–н. в. Лучший неанглоязычный фильм: с 1983 года Лучший документальный фильм: 1948–1989, 2012–н. в. Лучший анимационный фильм: с 2006 года Лучший короткометражный фильм: с 1980 года Лучший короткометражный анимационный фильм: с 1990 года Лучший дебют британского сценариста: с 1998 года Лучшая режиссура: с 1968 года Лучший адаптированный сценарий: с 1984 года Лучший оригинальный сценарий: с 1984 года Лучшая мужская роль: с 1968 года Лучшая женская роль: с 1968 года Лучшая мужская роль второго плана: с 1969 года Лучшая женская роль второго плана: с 1969 года Лучшая операторская работа: с 1969 года Лучший монтаж: с 1968 года Лучший дизайн костюмов: с 1969 года Лучшая работа художника-постановщика: с 1969 года Лучший грим и причёски: с 1983 года Лучшая музыка к фильму: с 1969 года Лучший звук: с 1969 года Лучшие визуальные эффекты: с 1983 года Лучший кастинг: с 2020 года Восходящая звезда: с 2006 года В области телевидения[править | править код] Основная статья: Премия Британской Академии в области телевидения В области телевизионного искусства[править | править код] Основная статья: Премия Британской Академии в области телевизионного искусства[en] В области видеоигр[править | править код] Основная статья: Премия Британской Академии в области видеоигр Впервые BAFTA признала компьютерные игры и интерактивное медиа на первой церемонии вручения наград BAFTA Interactive Entertainment Awards в 1998 году. Первыми победителями стали GoldenEye 007, Gran Turismo и интерактивная комедия MindGym, показанная на веб-сайте BBC News Online. В 2003 году церемония была разделена на Премию Британской Академии в области видеоигр (англ. British Academy Video Games Awards) и BAFTA Interactive Awards[3], но после проведения двух церемоний из-за явного предпочтения зрителей к церемонии награждения компьютерных игр вторая категория была прекращена и удалена из публикуемых материалов BAFTA. В 2006 году оргкомитет BAFTA приравнял статус компьютерных игр к фильмам и телевидению[4] и стал показывать церемонию награждения по телевидению, которая впервые транслировалась 5 октября 2006 года[5]. Премия «Британия»[править | править код] Основная статья: Премия «Британия» В 1947 году было создано подразделение BAFTA в Лос-Анджелесе (BAFTA / LA), как профессиональная организация для создания и продвижения совместных англо-американских проектов в области кино и телевидения, а также повышении уровня влияния культуры Великобритании на широкую аудиторию зрителей в США. В 1989 году была учреждена премия «Британия» за личные достижения в сфере кинобизнеса. С 1999 года, в связи с одновременным повышением интереса к премии со стороны масс-медиа и спонсоров, количество номинаций было увеличено. В различные годы учреждались: премия «Британии» имени Стэнли Кубрика за выдающиеся достижения в кино, премия «Британии» имени Аарона Спеллинга за выдающиеся достижения на телевидении, премия «Британия» за достижения в области рекламы и т. д. Для повышения престижа премии для её вручения приглашаются высокопоставленные гости, в том числе и из королевской семьи. Так, в 1993 году Мартин Скорсезе получил премию из рук принца Эдварда, а в 2001 году Стивен Спилберг — от принца Эндрю. В разные годы лауреатами премии становились Питер Устинов, Энтони Хопкинс, Дастин Хоффман, Джон Траволта, Джордж Лукас, Хью Грант, Том Хэнкс, Клинт Иствуд, Роберт Де Ниро и другие. Церемония вручения проходит в Лос-Анджелесе ежегодно (за исключением 1991 и 1994 года) в октябре или ноябре в виде торжественного ужина с ограниченным количеством приглашённых, отобранных по профессиональному признаку. Правила[править | править код] В июле 2020 года BAFTA на своём официальном сайте[6] сообщила о намерении внедрения «стандартов разнообразия» (англ. diversity standards), в оценку игр; и в частности — запуск пилотных стандартов BFI Diversity для британской игровой категории. BAFTA просит участников в категории «Британская игра» принять участие в этом эксперименте с целью введения стандартов разнообразия как части правил и норм для будущих наград. Участникам будет предложено провести «самооценку» в соответствии с критериями Стандартов разнообразия игр BFI, прежде чем они будут внедрены в будущем. Право на получение Премии 2021 года не будет затронуто. Перечень предложенных правил включает: Гендерный баланс персонажей, близкий к 50/50; 20 % персонажей из разных этнических групп; 10 % представителей ЛГБТК+; 7 % персонажей, общающихся на языке жестов, и персонажей с инвалидностью; Значительное количество персонажей из разных регионов; Значительное количество персонажей из сообществ с низким социально-экономическим положением. Пилот BFI Diversity Standards для игр. Примечания[править | править код] ↑ BAFTA на Kinopoisk.ru (неопр.). Дата обращения: 11 апреля 2008. Архивировано 18 апреля 2008 года. ↑ BAFTA Film Awards Changes Name Архивная копия от 23 февраля 2020 на Wayback Machine (Дата обращения: 23 февраля 2020) ↑ Multimedia’s best in Bafta battle Архивная копия от 14 февраля 2009 на Wayback Machine — BBC News announces BAFTA Interactive Entertainment Award split; 1 декабря 2003. ↑ Video Games Awards become BAFTA’s 'third arm' Архивная копия от 7 октября 2008 на Wayback Machine — официальный пресс-релиз BAFTA ↑ BAFTA Announces E4 / Channel 4 Coverage For The British Academy Video Games Awards Архивировано 30 сентября 2007 года. — Games Industry Magazine. ↑ BAFTA Games Awards 2021 open for entry (англ.). www.bafta.org (9 июля 2020). Дата обращения: 15 июля 2020. Архивировано 15 июля 2020 года. Ссылки[править | править код] Официальный сайт BAFTA (англ.). Дата обращения: 28 декабря 2023. Премия BAFTA (англ.) на сайте Internet Movie Database Премия BAFTAОсновные награды Лучший фильм Лучший британский фильм Лучший не англоязычный фильм Лучший анимационный фильм Лучший документальный фильм Лучшая режиссура Лучшая мужская роль Лучшая женская роль Лучшая мужская роль второго плана Лучшая женская роль второго плана Лучший оригинальный сценарий Лучший адаптированный сценарий Лучшая операторская работа Лучшая музыка Лучший короткометражный фильм Лучший короткометражный анимационный фильм Лучший звук Лучший монтаж Лучшие визуальные эффекты Лучшая работа художника-постановщика Лучший грим и причёски Лучший дизайн костюмов Лучший дебют британского сценариста, режиссёра или продюсера Лучший кастинг Специальные награды Восходящая звезда BAFTA Academy Fellowship Award Устаревшие награды Лучший сценарий для британского фильма Лучший сценарий Лучшая песня Церемонии награждения 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 BAFTA Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=BAFTA&oldid=136325422 Категории: Награды по алфавитуПремия BAFTAКинопремии ВеликобританииНаграды, появившиеся в 1948 годуСкрытые категории: Википедия:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с оригиналом названия без шаблона lang-XXВикипедия:Страницы с модулем Hatnote с готовым форматированием Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновости На других языках العربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাBosanskiCatalàČeštinaCymraegDanskDeutschEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGalegoעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語Қазақша한국어КыргызчаLatviešuМакедонскиമലയാളംमराठीBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaTürkçeУкраїнськаOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng Việtმარგალური中文粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 24 февраля 2024 в 01:53. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия