Пользовательское соглашение Сайта КиберЛенинки Пользовательское соглашение Сайта КиберЛенинки версия 11.01.2021 Электронная библиотека КиберЛенинка создана для того, чтобы облегчить и ускорить распространение открытых научных знаний. Основными задачами Сайта КиберЛенинка является популяризация науки и научной деятельности, распространение знаний по модели открытого доступа (Open Access). Сайт КиберЛенинка предоставляет своим пользователям возможность бесплатно искать, просматривать, скачивать и делиться научными произведениями из каталога электронной библиотеки. Сайт КиберЛенинка (https://cyberleninka.ru) – это интегрированный информационный ресурс электронной научной библиотеки «КиберЛенинка», владельцем и оператором которой является ООО «Итеос». Сайт КиберЛенинка представляет собой базу данных (каталог) научных изданий и статей, доступ к которым предоставляется пользователям Сайта бесплатно на условиях лицензий Creative Commons и иных открытых лицензий, выбранных правообладателями. 1. Основные термины 1.1. Сайт КиберЛенинка (или Сайт) – интернет ресурс, состоящей из совокупности (а) программ для ЭВМ, (б) произведений науки, включённых в базу данных КиберЛенинки Администрацией Сайта с согласия правообладателей, самими правообладателями либо на условиях открытых лицензий (включая, но не ограничиваясь Creative Commons) из открытых источников, (в) базы данных (каталога, рубрикатора) произведений науки, входящих в состав электронной библиотеки, (г) локальной поисковой системы, осуществляющей поиск информации только по Сайту. Сайт КиберЛенинка содержится в информационной системе, обеспечивающей доступность размещаемой на нём информации в сети «Интернет» по сетевому адресу (доменному имени): https://cyberleninka.ru (включая все уровни указанного домена, как функционирующие на дату принятия Пользователем настоящих Пользовательского соглашения, так и запускаемые и вводимые в эксплуатацию в течение всего срока действия соглашения). 1.2. Администрация Сайта – владелец Сайта/администратор соответствующих доменных имён Общество с ограниченной ответственностью «ИТЕОС» (ОГРН: 1107746765752, ИНН: 7724761154), которое является юридическим лицом, созданным по законодательству Российской Федерации и зарегистрированным по адресу: 115230, г. Москва, Хлебозаводский проезд, д.7, стр.9, этаж 9, пом. XVI, офис 2. 1.3. Правообладатель – юридическое или физическое лицо, являющееся владельцем прав использования Научных произведений (целиком или их фрагментов), предоставившее Администрации Сайта материалы Научных произведений и прав их использования на основании заключённого между таким лицом и Администрацией Сайта письменного соглашения, либо разместившее свои произведения в открытом доступе в сети «Интернет» на условиях открытой лицензии (включая, но не ограничиваясь Creative Commons). 1.4. Пользователь Сайта – любое физическое лицо, осуществляющее использование Сайта и размещённых на нём Научных произведений на условиях открытых лицензий, указанных правообладателям (вне зависимости от факта прохождения регистрации на Сайте). 1.5. Научные произведения – электронные версии научных изданий и их составных частей, включаемые в базу данных (каталог, рубрикатор) электронной библиотеки КиберЛенинка на основании заключённого между КиберЛенинкой и правообладателем лицензионного соглашения, а также электронные версии научных изданий и их составных частей, размещённые в открытом доступе на условиях открытых лицензий (включая, но не ограничиваясь Creative Commons), включаемые в базу данных КиберЛенинки на условиях таких лицензий. Доступ к Научным произведениям предоставляется пользователям Сайта безвозмездно на условиях настоящего Пользовательского соглашения. 1.6. База данных КиберЛенинки – совокупность Научных произведений, размещённых на Сайте, а также метаданные таких произведений, к которым относятся название произведения/статьи, выходные данные произведения, сведение о правообладателе и/или авторе произведения, аннотация, ключевые слова и библиографический список произведения, тематический рубрикатор, количество просмотров, количество скачиваний, количество упоминаний в социальных сетях, а также иные данные о произведении. 1.7. Открытая лицензия Creative Commons – международная открытая лицензия, которая наиболее широко применяется на Сайте и даёт Пользователю право на безвозмездной основе, в некоммерческих целях использовать соответствующее Научное произведение следующими способами (одновременно или с ограничениями): воспроизводить (просматривать, скачивать) и распространять Научное произведение полностью или частично; создавать, воспроизводить и распространять производные произведения при обязательном сохранении информации об авторе и/или правообладателе произведения. 1.8. Подписка без рекламы – условия доступа Пользователя к Сайту, при которых Пользователь может читать КиберЛенинку без рекламы. 1.9. Сервис по присвоению номера DOI (далее – Сервис DOI) – возмездная услуга по получению по заданию Правообладателя, предоставившего Администрации Сайта материалы Научных произведений и прав их использования на основании письменного соглашения (лицензии), уникального номера DOI и по присвоению номера DOI произведению науки, указанному Правообладателем. Присвоение номера DOI произведению науки осуществляется путем внесения (регистрации) номера DOI и метаданных произведения науки в единую систему DOI, поддерживаемую Международным фондом DOI (The International DOI Foundation, Inc., IDF) и наполняемую Регистрирующими агентствами, являющимися членами Международного фонда DOI. В состав Сервиса DOI также входит регистрация изменений в метаданных научного произведения, зарегистрированного в единой системе DOI. 2. Статус Пользовательского соглашения Сайта КиберЛенинка 2.1. Настоящее Пользовательское соглашение Сайта КиберЛенинка (ранее и далее – Пользовательское соглашение) определяет условия использования Сайта, а также права и обязанности его Пользователей и Администрации. 2.2. Настоящее Пользовательское соглашение является юридически обязательным соглашением между Пользователем и Администрацией Сайта, предметом которого является предоставление Администрацией Сайта Пользователю доступа к использованию Сайта, его функционала и размещённых на нём Произведений науки. 2.3. Пользователь обязан полностью ознакомиться с настоящим Пользовательским соглашением до начала использования Сайта. Факт использования любых функций, сервисов и материалов Сайта, в том числе простой просмотр Сайта, означает полное и безоговорочное принятие Пользователем настоящего Пользовательского соглашения в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации. 2.4. Настоящее Пользовательское соглашение может быть изменено и/или дополнено Администрацией Сайта в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Настоящее Пользовательское соглашение является открытым и общедоступным документом, действующая редакция которого размещена на Сайте по адресу: https://cyberleninka.ru/terms.html. Продолжение использования Сайта Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Пользовательское соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями. 2.5. В случае несогласия Пользователя с настоящим Пользовательским соглашением или его изменениями, Пользователь обязан отказаться от использования Сайта. 2.6. Функционал Сервиса DOI предоставляется соответствующим Правообладателям на условиях Пользовательского соглашения Сервиса DOI, размещённого по адресу https://cyberleninka.ru/doi_terms.html. Пользовательское соглашение Сервиса DOI является частью Пользовательского соглашения Сайта КиберЛенинка. 3. Администрация Сайта КиберЛенинка 3.1. Права на Сайт в целом и все объекты, составляющие дизайн Сайта, на Базу данных КиберЛенинки, на использование сетевого адреса (доменного имени) https://cyberleninka.ru принадлежат Администрации Сайта, которая предоставляет доступ к Сайту всем заинтересованным лицам в соответствии с настоящим Пользовательским соглашении и действующим законодательством Российской Федерации. 3.2. Обращения, предложения и претензии физических и юридических лиц к Администрации Сайта в связи с настоящим Пользовательским соглашением и всеми вопросами по функционированию Сайта, нарушениями прав и интересов третьих лиц при его использовании, а также для запросов уполномоченных законодательством Российской Федерации лиц могут быть направлена на почтовый адрес ООО «ИТЕОС», указанный в п. 1.2. настоящего Пользовательского соглашения. 3.3. Никакие положения настоящего Пользовательского соглашения не предоставляют Пользователю право на использование фирменного наименования, товарных знаков, доменных имён и иных отличительных знаков Администрации Сайта, равно как объектов дизайна и Базы данных Сайта. Право на использование фирменного наименования, товарных знаков, доменных имён и иных отличительных знаков Администрации Сайта может быть предоставлено исключительно по письменному соглашению с Администрацией Сайта. 4. Использование Сайта 4.1. Используя Сайт, Пользователь соглашается с настоящим Пользовательским соглашением и принимает на себя указанные в нём права и обязанности, связанные с использованием и функционированием Сайта. 4.2. Все сервисы Сайта и размещённые на Сайте Научные произведения предназначены исключительно для личного некоммерческого использования в рамках технических возможностей Сайта, если иное не указано в условиях использования конкретного сервиса Сайта. 4.3. Пользователь вправе пройти добровольную регистрацию на Сайте для создания персонального кабинета (учётной записи) и получения доступа к дополнительным возможностям Сайта. Пользователь может пройти процедуру регистрации на Сайте одним из следующих способов: совершить ряд последовательных действий по заполнению регистрационного бланка в электронной форме, в результате которых зарегистрированные Пользователь получает доступ к личному кабинету (учётной записи) для осуществления доступа ко дополнительным возможностям сайта (логин и пароль); совершить ряд последовательных действий для входа на Сайт через социальные сервисы ВКонтакте Одноклассники, Facebook, Google+, Twitter: указать адрес своей страницы в этих службах, далее разрешить интенсификацию с Сайтом, в результате чего лицо становится зарегистрированным Пользователем и получает доступ к дополнительным возможностям Сайта. В качестве логина зарегистрированного Пользователя используется логин пользователя в указанных сервисах. Выбирая данный способ регистрации (через социальные сервисы), Пользователь даёт согласие на обработку Администрацией Сайта персональных данных Пользователя (имя, email и прочей информации, размещённой в открытом доступе на таких социальных сервисах), указанных им при регистрации учётной записи в соответствующем социальном сервисе. 4.4. Пользователь вправе оформить платную Подписку без рекламы, если хочет читать КиберЛенинку без рекламы. Стоимость, условия и порядок оформления Подписки без рекламы размещены по адресу https://cyberleninka.ru/donate (в том числе в разделе «Частые вопросы»). Достаточно ввести свою электронную почту, нажать на кнопку «Подписаться» и оплатить подписку через Сайт. При оформлении подписки Пользователь соглашается с тем, что будет автоматически зарегистрирован на Сайте по указанному Пользователем адресу электронной почты, если ещё не имеет персонального кабинета (учётной записи). Доступ к Сайту на условиях Подписки без рекламы предоставляется Пользователю после оплаты и через персональный кабинет (учётную запись) на Сайте, то есть после авторизации на Сайте. Подписка продлевается автоматически каждый месяц, для её отмены Пользователю необходимо написать на skynet@cyberleninka.ru. 4.5. Обработка персональных данных зарегистрированного Пользователя осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации и Политикой конфиденциальности сервисов КиберЛенинки. Администрация Сайта обрабатывает персональные данные Пользователя в целях предоставления Пользователю доступа к использованию дополнительного функционала Сайта, в том числе в целях получения Пользователем персонализированной (таргетированной) рекламы; проверки, исследования и анализа таких данных, позволяющих совершенствовать функционал и разделы Сайта, а также разрабатывать новый функционал и разделы Сайта. Администрация Сайта принимает все необходимые меры для защиты персональных данных Пользователя от неправомерного доступа, изменения, раскрытия или уничтожения. Администрация предоставляет доступ к персональным данным Пользователя только тем работникам, подрядчикам и агентам Администрации, которым эта информация необходима для обеспечения функционирования Сайта и предоставления Пользователю доступа к его использованию. Поскольку Администрация Сайта осуществляет обработку персональных данных Пользователя в целях исполнения настоящих Правил, в силу положений законодательства о персональных данных согласие Пользователя на обработку его персональных данных не требуется. 4.6. Администрация Сайта обрабатывает неперсонифицированные (обезличенные) данные об использовании Сайта Пользователем (файлы cookie, сведения об использовании служб, включая поисковое запросы, и иные) в целях предоставления Пользователю доступа к использованию функционала Сайта, в том числе в целях получения Пользователем персонализированной (таргетированной) рекламы; проверки, исследования и анализа таких данных, позволяющих совершенствовать функционал и разделы Сайта, а также разрабатывать новый функционал и разделы Сайта. 5. Исключительные права на Научные произведения 5.1. Научные произведения, размещённые на Сайте, являются объектами интеллектуальной собственности их правообладателей и охраняются действующим законодательством Российской Федерации. Пользователь обязуется соблюдать и уважать исключительные и иные права правообладателей при использовании Сайта и размещённых на нём Научных произведений. 5.2. Научные произведения размещаются на Сайте на основании безвозмездной простой неисключительной лицензии, предоставленной Правообладателем произведения Администрации Сайта на основании заключаемых лицензионных договоров либо на основании открытой лицензии (включая, но не ограничиваясь Creative Commons), ссылка/указание на которую размещена Правообладателем вместе с Научным произведением в случае размещения такого произведения открытом доступе в сети «Интернет». 5.3. Каждое Научное произведение, размещённое на Сайте, сопровождается указанием на условия использования такого произведения в форме графического обозначения и/или аббревиатуры применяемой открытой лицензии с активной гиперссылкой, ведущей Пользователя к полному тексту такой лицензии. Перед тем, как использовать Научное произведение, Пользователь обязан ознакомиться с условиями применимой открытой лицензии. 5.4. Пользователь вправе использовать размещённые на Сайте Научные произведения исключительно в пределах и способами, указанными в соответствующей открытой лицензии, при условии сохранения всех реквизитов авторов и правообладателей в неизменном виде. 6. На Сайте запрещается 6.1. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения либо иное использование Научных произведений, элементов Сайта или Базы данных Сайта вне рамок возможностей, предоставляемых Сайтом, а также любое их использование в коммерческих целях. 6.2. Использование автоматизированных скриптов (программ, ботов, краулеров и иных технологий автоматизированного сбора и обработки информации) для сбора информации и метаданных на Сайте и/или взаимодействия с Сайтом, его Базой данных и функционалом запрещается. Подобное использование Сайта, Базы данных и извлекаемой из них информации (включая метаданные и информацию, составляющую Базу данных КиберЛенинки) возможно исключительно на основании предварительно полученного письменного согласия Администрации Сайта. 6.3. Использование программного обеспечения и осуществление действий, направленных на нарушение нормального функционирования Сайта. 6.4. Осуществление незаконного сбора и обработки персональных данных правообладателей и авторов Научных произведений. 6.5. Использование Сайта иным способом, кроме как через интерфейс, предоставленный Администрацией Сайта, за исключением случаев, когда такие действия были прямо разрешены Пользователю в соответствии с отдельным письменным соглашением с Администрацией Сайта. 6.6. Размещение любой рекламы, за исключением случаев, санкционированных Администрацией Сайта, а также в рамках сервисом размещения коммерческих объявлений и рекламы, предоставляемых Сайтом на условиях, оговариваемых отдельно. 6.7. Запрещается двойная регистрация (два и более личных кабинетов). В случае выявления подобного факта Администрация Сайта оставляет за собой право заблокировать учётную запись зарегистрированного пользователя без предупреждения. 7. Ограничения ответственности Администрации Сайта 7.1. Ни при каких обстоятельствах Администратор не несёт ответственность перед Пользователем или любыми третьими лицами за любой прямой, косвенный, неумышленный ущерб, включая упущенную выгоду или потерянные данные, вред чести, достоинству или деловой репутации, вызванные в связи с использованием Сайта или результатов интеллектуальной деятельности, размещённых на Сайте. 7.2. Администрация Сайта не несёт ответственности за содержание Научных произведений, размещённых на Сайте. 7.3. Администрация Сайта не несёт ответственности за нарушения исключительных и иных прав третьих лиц, которые могут возникнуть вследствие размещения и использования Научного произведения на Сайте. Любые претензии, связанные с защитой исключительных и иных прав третьих лиц в отношении Научных произведений, поступившие в адрес Администрации Сайта, будут перенаправлены уполномоченному лицу партнёра Сайта (Правообладателя, заключившего с Администрацией Сайта лицензионное соглашение). 7.4. В Базу данных КиберЛенинки включаются исключительно те Научные произведения (их фрагменты), которые размещены Правообладателем в открытом доступе в сети «Интернет» в сопровождении с указанием/гиперссылкой/аббревиатурой открытых лицензий (включая, но не ограничиваясь Creative Commons). Правообладатель самостоятельно несёт полную ответственность за достоверность и корректность реквизитов произведений (включая ссылки на применимые открытые лицензии). Администрация Сайта не несёт ответственности за ошибки, допущенные Правообладателем при указании реквизитов и условий использования Научных произведений (их фрагментов), и последствия таких ошибок Правообладателя. В случае изменений в условиях использования Научных произведений (их фрагментов), размещённых Правообладателем в открытом доступе на условиях открытых лицензий, либо обнаружения ошибки в реквизитах применимой открытой лицензии, Правообладатель обязан проинформировать Администрацию Сайта об этом. 8. Заключительные положения 8.1. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящим Пользовательским Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права. Везде по тексту настоящего Пользовательского Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя. 8.2. Пользователь либо Правообладатель и Администрация Сайта будут пытаться решить все возникшие между ними споры и разногласия путём переговоров. В случае невозможности разрешить споры и разногласия путём переговоров они подлежат рассмотрению в соответствующем суде по месту нахождения Администрации Сайта. 8.3. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Пользовательского соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Пользовательского соглашения. Архив редакций Пользовательского соглашения КиберЛенинки: Версия от 8 февраля 2018 г. Версия от 12 ноября 2014 г.