Каон — Википедия Каон Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску Каон Семья Бозон Группа адрон, мезон, псевдо-голдстоуновский бозон, псевдоскалярный бозон Участвует во взаимодействиях Сильное, электромагнитное, слабое и гравитационное Античастица K − {\displaystyle K^{-}} , K ¯ 0 {\displaystyle {\bar {K}}^{0}} Кол-во типов 4 Масса Заряженный: 493,667(16) МэВ Нейтральный: 497,614(24) МэВ Короткоживущий: 497,614(24) МэВ Долгоживущий: 497,614(24) МэВ Время жизни Заряженный: 1,24⋅10−8 с Короткоживущий: 0,89⋅10−10 с Долгоживущий: 5,1⋅10−8 с Обнаружена в 1947 году Квантовые числа Барионное число 0 Спин 0 − {\displaystyle 0^{-}} ħ Внутренняя чётность -1 Изотопический спин ±1 (0) Третья компонента слабого изоспина +1 Странность +1 Очарование 0 Гиперзаряд 1 Другие свойства Кварковый состав Заряженный: u s ¯ {\displaystyle u{\bar {s}}} Нейтральный: d s ¯ {\displaystyle d{\bar {s}}} Короткоживущий: ( d s ¯ + s d ¯ ) / 2 {\displaystyle (d{\bar {s}}+s{\bar {d}})/{\sqrt {2}}} Долгоживущий: ( d s ¯ − s d ¯ ) / 2 {\displaystyle (d{\bar {s}}-s{\bar {d}})/{\sqrt {2}}} Схема распада μ+ + νμ π+ + π0 π0 + e+ + νe π+ + π- π0 + π0 π∓ + e∓ + νe π∓ + μ∓ + μe 3 π0 π+ + π0 + π- Медиафайлы на Викискладе Као́н (или K-мезо́н[1], обозначается K) — мезон, содержащий один странный антикварк и один u- или d-кварк (антикаоны, напротив, содержат один странный кварк и один u- или d-антикварк). Каоны — самые лёгкие из всех странных (то есть имеющих ненулевое квантовое число, называемое странностью) адронов. Содержание 1 Основные свойства 2 Странность 3 Нарушение чётности: загадка θ-τ 4 Нарушение CP-симметрии в осцилляциях нейтральных мезонов 4.1 Смешивание нейтральных каонов 4.1.1 Смешивание 4.1.2 Осцилляция 4.1.3 Восстановление 4.2 Нарушение CP-симметрии 5 См. также 6 Примечания 7 Ссылки Основные свойства[править | править код] Существуют четыре каона с определённой массой: Отрицательно заряженный K− (содержащий s-кварк и u-антикварк) имеет массу 493,667(16) МэВ и время жизни 1,2380(21)⋅10−8 секунд. Его античастица, положительно заряженный K+ (содержащий u-кварк и s-антикварк) согласно CPT-симметрии должен иметь массу и время жизни, равные соответственно массе и времени жизни K−. Экспериментально измеренная разность масс составляет 0,032(90) МэВ, то есть совместима с нулём. Разность во времени жизни также нулевая (экспериментальный результат: Δτ = 0,11(9)⋅10−8 секунды). K0 (содержащий d-кварк и s-антикварк) имеет массу 497,614(24) МэВ. Его античастица K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } (содержащая s-кварк и d-антикварк) имеет такую же массу. Из кварковой модели ясно, что каоны формируют два изоспиновых дублета; то есть они принадлежат к фундаментальному представлению группы SU(2), называемому 2. Один дублет со странностью +1 и изоспином +1/2 содержит K+ и K0. Античастицы формируют второй дублет со странностью −1 и изоспином −1/2. Частица Символ Анти-частица Кварковыйсостав частицы Спин и чётность, J π {\displaystyle J^{\pi }} МассаМэВ/c² S C B Время жизнис Распадается на Примечания Заряженный каон K + {\displaystyle \mathrm {K^{+}} } K − {\displaystyle \mathrm {K^{-}} } u s ¯ {\displaystyle \mathrm {u{\bar {s}}} } Псевдоскаляр (0−) 493,667(16) +1 0 0 1,24⋅10−8 μ+νμ или π++π0 или π++π++π− или π0+e++νe Нейтральныйкаон K 0 {\displaystyle \mathrm {K^{0}} } K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } d s ¯ {\displaystyle \mathrm {d{\bar {s}}} } Псевдоскаляр (0−) 497,614(24) +1 0 0 слабый распад см. ниже Сильное собственное состояние — нет определённого времени жизни Короткоживущийкаон K S 0 {\displaystyle \mathrm {K_{S}^{0}} } K S 0 {\displaystyle \mathrm {K_{S}^{0}} } d s ¯ + s d ¯ 2 {\displaystyle \mathrm {\frac {d{\bar {s}}+s{\bar {d}}}{\sqrt {2}}} } Псевдоскаляр (0−) 497,614(24) (*) 0 0 0,89⋅10−10 π+ + π− или 2π0 Слабое собственное состояние — состав указывает на нарушение CP-инвариантности Долгоживущийкаон K L 0 {\displaystyle \mathrm {K_{L}^{0}} } K L 0 {\displaystyle \mathrm {K_{L}^{0}} } d s ¯ − s d ¯ 2 {\displaystyle \mathrm {\frac {d{\bar {s}}-s{\bar {d}}}{\sqrt {2}}} } Псевдоскаляр (0−) 497,614(24) (*) 0 0 5,2⋅10−8 π±+e∓+νe или π±+μ∓+νμ или 3π0 или π++π0+π− Слабое собственное состояние — состав указывает на нарушение CP-инвариантности Хотя K0 и его античастица K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } обычно появляются в результате сильного взаимодействия, они распадаются посредством слабого взаимодействия. Следовательно, их можно рассматривать как композицию двух слабых собственных состояний, которые имеют очень различные времена жизни: Долгоживущий нейтральный каон, обозначаемый KL («K-long»), обычно распадается на три пиона и имеет время жизни 5,18⋅10−8 секунд. Короткоживущий нейтральный каон, обозначаемый KS («K-short»), обычно распадается на два пиона и имеет время жизни 8,958⋅10−11 секунд. (См. #Смешивание нейтральных каонов ниже) Эксперименты 1964 г., показавшие, что KL редко распадается на два пиона, привели к открытию нарушения CP-инвариантности (см. ниже). Основные варианты распада для K+: μ + ν μ {\displaystyle \mu ^{+}\nu _{\mu }} (лептонный, коэффициент ветвления BR = 63,55(11)%); π + π 0 {\displaystyle \pi ^{+}\pi ^{0}} (адронный, BR = 20,66(8)%); π + π + π − {\displaystyle \pi ^{+}\pi ^{+}\pi ^{-}} (адронный, BR = 5,59(4)%); π 0 e + ν e {\displaystyle \pi ^{0}e^{+}\nu _{e}} (полулептонный, BR = 5,07(4)%); π 0 μ + ν μ {\displaystyle \pi ^{0}\mu ^{+}\nu _{\mu }} (полулептонный, BR = 3,353(34)%); π + π 0 π 0 {\displaystyle \pi ^{+}\pi ^{0}\pi ^{0}} (адронный, BR = 1,761(22)%). Странность[править | править код] Открытие адронов со внутренним квантовым числом — «странностью» — положило начало самой поразительной эпохе в физике элементарных частиц, которая даже сейчас, пятьдесят лет спустя, не дошла до своего завершения… Именно большие эксперименты определили это развитие, и основные открытия появлялись неожиданно или даже вопреки ожиданиям теоретиков.— Bigi I. I., Sanda A.I. CP Violation (англ.). — New York: Cambridge Univ. Press, 2000. — 382 p. — ISBN 0-521-44349-0. В 1947 году Д. Рочестер и К. К. Батлер опубликовали две фотографии событий в камере Вильсона, вызванных космическими лучами; на одной была показана нейтральная частица, распадающаяся на два заряженных пиона, а на другой — заряженная частица, распадающаяся на заряженный пион и что-то нейтральное. Оценка масс новых частиц была грубой — приблизительно половина массы протона. Дальнейшие примеры этих «V-частиц» появились не скоро. Первый прорыв был совершён в Калтехе (США), где камера Вильсона была доставлена на гору Вильсона для более эффективного наблюдения за космическими лучами. В 1950 году было замечено 30 заряженных и 4 нейтральных V-частицы. Вдохновлённые этим, учёные проводили множество наблюдений на вершине горы несколько последующих лет, и к 1953 г. была принята следующая классификация: «L-мезон» означало мюон или пион. «K-мезон» означало частицу, имевшую массу между массами пиона и нуклона. «Гиперон» означало любую частицу тяжелее нуклона. Распады были очень медленными; типичные времена жизни были порядка 10−10 секунды. Однако рождение частиц в пион-протонных реакциях происходило намного быстрее, с характерным временем порядка 10−23 секунды. Проблема этого несоответствия была решена Абрахамом Пайсом, постулировавшим существование нового квантового числа, названного «странностью», которое сохраняется при сильном взаимодействии, но не сохраняется при слабом. Странные частицы появлялись в больших количествах из-за «связанного рождения» одновременно странной и антистранной частицы. Вскоре было показано, что оно не является мультипликативным квантовым числом, поскольку иначе были бы разрешены реакции, которые не наблюдались на новых циклотронах, построенных в Брукхейвенской национальной лаборатории (США) в 1953 году и в Национальной лаборатории Лоуренса в Беркли (США) в 1955 году. Нарушение чётности: загадка θ-τ[править | править код] Для заряженных странных мезонов было найдено два типа распада: θ+ → π+ + π0 τ+ → π+ + π+ + π−. Поскольку два конечных состояния имеют разную чётность, предполагалось, что начальные состояния также должны иметь разную чётность, и следовательно быть двумя разными частицами. Однако более точные измерения не показали никакой разницы в их массах и временах жизни, доказав, что они являются одной и той же частицей. Это явление известно как загадка θ-τ. Она была решена только с открытием нарушения чётности в слабых взаимодействиях. Поскольку мезоны распадаются посредством слабого взаимодействия, чётность не должна сохраняться, и два распада могут быть вызваны одной частицей, сейчас называемой K+. Нарушение CP-симметрии в осцилляциях нейтральных мезонов[править | править код] Сначала считалось, что, хотя чётность нарушается, CP (заряд+чётность) симметрия сохраняется. Чтобы понять открытие нарушения CP-симметрии, необходимо понять смешивание нейтральных каонов; это явление не требует нарушения CP-симметрии, но именно в этом контексте впервые наблюдалось нарушение CP-симметрии. Смешивание нейтральных каонов[править | править код] Два разных нейтральных K мезона, имеющих разную странность, могут превращаться друг в друга посредством слабого взаимодействия, поскольку в этом взаимодействии не сохраняется странность. s-Кварк в K0 превращается в d-кварк, испуская два W-бозона противоположных зарядов. d-Антикварк в K0 превращается в s-антикварк, поглощая их. Поскольку нейтральные каоны имеют странность, они не могут быть своими собственными античастицами. Тогда должно быть два разных нейтральных каона, различающихся на две единицы странности. Вопрос в том, как установить существование этих двух мезонов. Решение использует явление, названное осцилляции нейтральных частиц, при котором эти два вида мезонов могут превращаться друг в друга посредством слабого взаимодействия, которое заставляет их распадаться на пионы (см. прилагаемый рисунок). Эти осцилляции впервые были исследованы Мюрреем Гелл-Манном и Абрахамом Пайсом в их совместной работе. Они рассмотрели CP-инвариантную временную эволюцию состояний с противоположной странностью. В матричных обозначениях можно написать ψ ( t ) = U ( t ) ψ ( 0 ) = e i H t ( a b ) , H = ( M Δ Δ M ) {\displaystyle \psi (t)=U(t)\psi (0)={\rm {e}}^{iHt}{\begin{pmatrix}a\\b\end{pmatrix}},\qquad H={\begin{pmatrix}M&\Delta \\\Delta &M\end{pmatrix}}} где ψ — это квантовое состояние системы, характеризуемое амплитудами существования в каждом из двух основных состояний (которые обозначены a и b во время t = 0). Диагональные элементы (M) гамильтониана соответствуют сильному взаимодействию, при котором сохраняется странность. Два диагональных элемента должны быть равными, поскольку частица и античастица имеют равные массы в отсутствие слабого взаимодействия. Не лежащие на диагонали элементы, которые смешивают частицы с противоположной странностью, вызваны слабым взаимодействием; CP-симметрия требует, чтобы они были действительными. Если матрица H действительна, вероятности двух состояний будут вечно колебаться взад и вперёд. Однако, если какая-то часть матрицы будет мнимой, хотя это запрещено CP-инвариантностью, тогда часть комбинации со временем будет уменьшаться. Уменьшающейся частью может быть либо одна компонента (a), либо другая (b), либо смесь обеих. Смешивание[править | править код] Собственные состояния получаются при диагонализации этой матрицы. Это даёт новые собственные векторы, которые мы можем назвать K1, который является суммой двух состояний с противоположной странностью, и K2, который является разностью. Оба они являются собственными состояниями CP с противоположными собственными значениями; K1 имеет CP = +1, а K2 имеет CP = −1. Поскольку двухпионное конечное состояние также имеет CP = +1, только K1 может распадаться этим путём. K2 должен распадаться на три пиона. Поскольку масса K2 немного больше суммы масс трёх пионов, этот распад происходит очень медленно, примерно в 600 раз медленнее, чем распад K1 на два пиона. Эти два пути распада наблюдались Леоном Ледерманом и его коллегами в 1956 г., которые установили существование двух слабых собственных состояний (состояний с определённым временем жизни при распаде нейтральных каонов посредством слабого взаимодействия) нейтральных каонов. Эти два собственных состояния были названы KL (K-long) и KS (K-short). CP-симметрия, которая в то время считалась незыблемой, предполагает, что KS = K1 и KL = K2. Осцилляция[править | править код] Изначально чистый пучок K0 будет при распространении превращаться в свои античастицы, которые затем будут превращаться обратно в начальные частицы, и так далее. Это явление было названо осцилляцией частиц. При наблюдениях распадов на лептоны выяснилось, что K0 всегда распадался с эмиссией электрона, в то время как античастица K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } — с эмиссией позитрона. При первом анализе было выявлено соотношение между уровнем рождения электронов и позитронов из источников чистых K0 и их античастиц K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } . Анализ зависимости по времени полулептонного распада доказал существование явления осцилляций и позволил выяснить расщепление масс между KS и KL. Поскольку оно существует благодаря слабому взаимодействию, оно очень мало, 3,483(6)⋅10−12 МэВ (10−15 массы каждого состояния). Восстановление[править | править код] Пучок нейтральных каонов в полёте распадается так, что короткоживущий KS исчезает, оставляя поток чистых долгоживущих KL. Если этот поток проходит через вещество, K0 и его античастица K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } по-разному взаимодействуют с ядрами. С K0 происходит квазиупругое рассеяние на нуклонах, в то время как его античастица может создавать гипероны. Из-за различного взаимодействия двух компонент теряется квантовая когерентность между двумя частицами. Возникающий поток содержит различные линейные суперпозиции K0 и K ¯ 0 {\displaystyle \mathrm {{\bar {K}}^{0}} } . Такая суперпозиция является смесью KL и KS; таким образом, KS восстанавливается при прохождении пучка нейтральных каонов через вещество. Восстановление наблюдалось Оресте Пиччони и его коллегами в Национальной лаборатории Лоуренса в Беркли. Вскоре после этого, Роберт Адэр[en] со своими помощниками сообщил об избыточном восстановлении KS, тем самым открыв новую главу в этой истории. Нарушение CP-симметрии[править | править код] Пытаясь проверить результаты Адэра, в 1964 году Джеймс Кронин и Вэл Фитч из BNL обнаружили распад KL на два пиона (CP = +1). Как указано выше, этот распад требует, чтобы предполагаемые начальные и конечные состояния имели различные значения CP, и, следовательно, немедленно предполагает нарушение CP-симметрии. Другие объяснения, такие как нелинейность квантовой механики или новая элементарная частица (гиперфотон), вскоре были отброшены, оставив нарушение CP-симметрии единственной возможностью. За это открытие Кронин и Фитч получили Нобелевскую премию по физике 1980 года. Выяснилось, что хотя KL и KS являются слабыми собственными состояниями (потому что они имеют определённое время жизни при распаде посредством слабого взаимодействия), они не совсем CP-состояния. Вместо этого, с точностью до нормировочного множителя KL = K2 + εK1 (и аналогично для KS), где ε — малый параметр. Таким образом, изредка KL распадается как K1 с CP = +1, и аналогично KS может распадаться как K2 с CP = −1. Это явление известно как непрямое нарушение CP-симметрии, нарушение CP-симметрии из-за смешивания K0 и его античастицы. Существует также и прямое нарушение CP-симметрии, при котором нарушение происходит при самом распаде. Оба эффекта наблюдаются, поскольку и смешивание, и распад происходят от одного и того же взаимодействия с W-бозоном и, таким образом, нарушение CP-симметрии предсказывается ККМ-матрицей. См. также[править | править код] Адроны, мезоны, гипероны и аромат S-кварк и кварковая модель Чётность (физика), зарядовое сопряжение, T-симметрия, CPT-инвариантность и Нарушение CP-инвариантности Нейтринные осцилляции Примечания[править | править код] ↑ КАО́НЫ : [арх. 23 апреля 2016] // Канцелярия конфискации — Киргизы. — М. : Большая российская энциклопедия, 2009. — С. 10. — (Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017, т. 13). — ISBN 978-5-85270-344-6. Ссылки[править | править код] Particle data group (2010) on mesons The quark model, by J.J.J. Kokkedee CP violation, by I.I. Bigi and A.I. Sanda (Cambridge University Press, 2000) ISBN 0-521-44349-0 Griffiths, David (1987). Introduction to Elementary Particles. New York: John Wiley & Sons. ISBN 0-471-60386-4. В. М. Терентьев. Распад K 2 → 2 π {\displaystyle K_{2}\rightarrow 2\pi } и возможное несохранение CP-чётности. — УФН, т.86, 1965, вып. 2, с. 231—262. Cirigliano V. et al. Kaon decays in the standard model (англ.) // Rev. Mod. Phys.. — 2012. — Vol. 84. — P. 399—447. — doi:10.1103/RevModPhys.84.399. В Викисловаре есть статья «каон» Частицы в физикеФундаментальныечастицыФермионыКварки u d s c b t Лептоны e− e+ μ− · μ+ τ− · τ+ Нейтрино νe · νe νμ · νμ ντ · ντ БозоныКалибровочные γ g W± · Z0 СкалярныеБозон ХиггсаСоставныечастицыАдроныБарионы (Гипероны) Нуклоны p p n n Δ Λ Σ Ξ Ω Пентакварки Мезоны (Кварконии) π η · η′ ρ ω φ J/ψ ϒ θ K B D T Тетракварки Соединения фундаментальных и(или) составных частицОбычные Атомные ядра Дейтрон Тритон Гелион α Атомы Ионы Катионы Анионы Молекулы Необычные В физике гиперядер: Λ‑гиперядра Гиперводород Гипертритон Σ‑гиперядра Экзотические атомы: Мезоатомы Мюонные Мюонный водород Адронные Пионные Каонные Антипротонные Σ-гиперонные Лептонные атомы Позитроний Мюоний Димюоний Протоний Пионий Мезомолекула Дипозитроний Список частиц Список барионов Список мезонов Стандартная модель Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Каон&oldid=135548733 Категория: МезоныСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNСтатьи со ссылками на Викисловарь Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах Викисклад На других языках AfrikaansالعربيةБеларускаяČeštinaDanskDeutschEnglishEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתHrvatskiMagyarBahasa IndonesiaItaliano日本語한국어МакедонскиNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiپنجابیPortuguêsSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSvenskaTürkçeУкраїнська吴语中文粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 13 января 2024 в 16:39. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия