Мерфи, Киллиан — Википедия Мерфи, Киллиан Материал из Википедии — свободной энциклопедии Перейти к навигации Перейти к поиску В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Мерфи. Киллиан Мерфиангл. Cillian Murphy Имя при рождении Киллиан Мерфи (англ. Cillian Murphy) Дата рождения 25 мая 1976(1976-05-25)[1][2][…] (47 лет) Место рождения Дуглас, Корк, Манстер, Ирландия Гражданство Ирландия Профессия актёр, музыкант Карьера 1996 — наст. время Награды «Золотой глобус» (2024) «BAFTA» (2024) IMDb ID 0614165 Медиафайлы на Викискладе Ки́ллиан Ме́рфи (англ. Cillian Murphy; род. 25 мая 1976) — ирландский актёр. Номинант на премию «Оскар» (2024). Дебютировал в театре в 1996 году в пьесе Энда Уолшаruen «Дискосвиньи» и в одноименной экранизации 2001 года. Среди его ранних заметных работ в кино — Джим в зомби-хорроре «28 дней спустя» (2002), мрачная комедия «Разрыв» (2003), боевик «Ночной рейс» (2005) и ирландская военная драма «Ветер, который качает вереск» (2006). Он сыграл трансгендерную ирландку в комедийно-драматическом фильме «Завтрак на Плутоне» (2005), который принес ему номинацию на премию «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль в мюзикле или комедии. Получил широкую известность благодаря роли Томаса Шелбиruen в драме BBC «Острые козырьки», которую он играл с 2013 по 2022 год. Киллиан также известен своим сотрудничеством с режиссёром Кристофером Ноланом, сыграв Пугало в трилогии фильмов о супергероях «Темный рыцарь» (2005—2012) и появившись в научно-фантастическом боевике «Начало» (2010), военной драме «Дюнкерк» (2017), а также снявшись в биографическом фильме «Оппенгеймер» (2023) в роли титулованного физика. Другие фильмы, в которых он снялся, включают военную драму «Ветер, который качает вереск» (2006), научно-фантастический триллер «Пекло» (2007), научно-фантастический боевик «Время» (2011), Юзефа Габчика в военной драме «Антропоид» (2016) и хоррор «Тихое место 2» (2021). С 2013 по 2022 год он снимался в роли Томаса Шелбиruen в криминально-драматическом сериале BBC «Острые козырьки», за который получил премию Ирландского кино и телевидения за лучшую мужскую роль в 2017 и 2018 годах. В 2011 году Киллиан получил театральную премию Irish Theatre Awardruen за лучшую мужскую роль и премию Drama Desk Award за выдающуюся сольную игру в пьесе одного актёра «Мистерман». В 2020 году The Irish Times назвала его одним из величайших ирландских киноактеров. Содержание 1 Семья 2 Ранняя жизнь 3 Карьера 3.1 1996—2001: Ранняя работа 3.2 2002—2004: «28 дней спустя» и прорыв 3.3 2005—2006: Злодейские роли и успех у критиков 3.4 2006—2010: Дальнейшие роли в театре и кино 3.5 2011 — настоящее время: Дальнейшее признание, «Острые козырьки» и «Тихое место 2» 4 Общественный имидж 5 Активизм 6 Фильмография 7 Награды и номинации 7.1 Премии 7.2 Номинации 8 Примечания 9 Ссылки Семья[править | править код] Жена — И́вонн Макги́ннесс (англ. Yvonne McGuinness), дети — 2 сына. Ранняя жизнь[править | править код] Киллиан Мерфи (третий слева) с Тимом Смитом, Эоин О’Салливан и Марией-Терезой Грандфилд в 1992 году Киллиан родился 25 мая 1976 года в Дугласе, Корк. Его мать преподавала французский, в то время как его отец, Брендан, работал в департаменте образования и профессиональных навыков. Его дедушка, тети и дяди тоже были учителями. Он вырос в Баллинтемпле, Корк, вместе со своим младшим братом Паиди и двумя младшими сестрами Сил и Орлой. Он начал писать и исполнять песни в возрасте 10 лет. Он был воспитан католиком и посещал платную католическую среднюю школу Presentation Brothers Collegeruen, где хорошо учился, но часто попадал в неприятности, иногда его отстраняли от занятий; на четвёртом курсе он решил, что плохое поведение не стоит таких хлопот. Не увлекаясь спортом, который был основной частью школьной программы, он обнаружил, что художественными занятиями в школе пренебрегали. Киллиан впервые попробовал себя на сцене в средней школе, когда участвовал в театральном модуле, представленном директором Corcadorca Theatre Companyruen Пэтом Кирнаном. Позже он описал этот опыт как «огромный кайф» и ощущение «полной жизни», за которым он затем «отправился в погоню». Писатель Уильям Уоллruen, который был его учителем английского языка, поощрял его заниматься актёрским мастерством, но он был настроен стать рок-звездой. В конце подросткового возраста и начале 20-х годов он пел и играл на гитаре в нескольких группах вместе со своим братом Паиди, а одержимый The Beatles дуэт назвал свою самую успешную группу The Sons of Mr. Green Genes - название, которое они заимствовали из одноимённой песни Фрэнка Заппы. Позже он сказал, что группа «специализировалась на дурацких текстах и бесконечных гитарных соло». Лейбл Acid Jazz Recordsruen предложил им контракт на пять альбомов, который они отклонили, потому что Паиди все ещё учился в школе, и дуэт не был согласен с небольшой суммой денег, которую они могли бы получить за передачу лейблу прав на композиции Киллиана. Позже Киллиан признался: «Оглядываясь назад, я очень рад, что мы не подписали контракт, потому что ты как бы отдаешь свою жизнь лейблу и всей своей музыке». Мерфи начал изучать юриспруденцию в Университетском колледже Корка (UCC) в 1996 году, но провалил экзамены за первый курс, потому что у него «не было амбиций заниматься этим». Он не только был занят со своей группой, но и через несколько дней после начала работы в UCC понял, что юриспруденция — это не то, чем он хотел заниматься. После просмотра постановки «Заводного апельсина» режиссёра Кирнана на Коркадорке актёрское мастерство начало вызывать у него интерес. Его первой главной ролью была любительская постановка драматического общества «Наблюдайте, как сыновья Ольстера маршируют к Сомме», в которой главную роль сыграл ирландско-американский комик Дес Бишоп. Киллиан также сыграл главную роль в их постановке «Лавка ужасов», которая была поставлена в Cork Opera Houseruen. Позже он признался, что его главной мотивацией в то время было не продолжение актёрской карьеры, а посещение вечеринок и знакомство с женщинами. Карьера[править | править код] 1996—2001: Ранняя работа[править | править код] Киллиан оказывал давление на Пэта Кирнана, пока тот не прошел прослушивание в Corcadorca Theatre Companyruen, и в сентябре 1996 года он дебютировал на профессиональной актёрской сцене, сыграв роль вспыльчивого подростка из Корка в фильме Энды Уолш «Дискосвиньи». Уолш вспоминал встречу с Киллианом и открытие для себя:"В нем было что–то такое - он был невероятно загадочным, и он входил в комнату с реальным присутствием, и вы говорили: "Боже мой". Это не имело никакого отношения к тем кровавым глазам, о которых все постоянно говорят".Киллиан заметил:"Я был невероятно самоуверен, и мне нечего было терять, и, полагаю, это подходило для роли". Первоначально предполагалось, что «Дискосвиньи» выступят в течение трех недель в Корке, но в итоге они в течение двух лет гастролировали по Европе, Канаде и Австралии, и Киллиан покинул и университет, и свою группу. Хотя он намеревался вернуться к занятиям музыкой, он получил представительство после того, как его первый агент попал на выступление «Дискосвиньи», и его актёрская карьера начала набирать обороты. Он снялся во многих других театральных постановках, включая «Много шума из ничего» Шекспира (1998), «Деревенский парень» и «Юнона и Пэйкок» (обе 1999). Он начал сниматься в независимых фильмах, таких как «На краюruen» (2001), а также в короткометражных фильмах, включая «Предательство возвращается» (2000) и «Хранители» (2001). Он также повторил свою роль в экранизации «Дискосвиньи» (2001) и появился в телевизионной адаптации мини-сериала BBC «Дороги, которые мы выбираемruen». В этот период он переехал из Корка, переехав сначала на несколько лет в Дублин, затем в 2001 году в Лондон. 2002—2004: «28 дней спустя» и прорыв[править | править код] В 2002 году Киллиан снялся в роли Адама в театральной постановке «Форма вещей» Нила Лабута в Gate Theatreruen. В статье для The Irish Times Финтан О’Тул похвалил игру Киллиана: «Мерфи демонстрирует свою метаморфозу с впечатляющей тонкостью и интеллектом». Он получил главную роль в фильме ужасов Дэнни Бойла «28 дней спустя» (2002). Он сыграл выжившего после пандемии Джима, который «озадачен тем, что оказался один в пустынном постапокалиптическом мире» после того, как вышел из комы в лондонской больнице. Директор по кастингу Гейл Стивенс предложила Бойлу посмотреть прослушивание Киллиана на роль, будучи впечатленной его выступлением в «Дискосвиньях». Стивенс заявил, что только после того, как они увидели его стройное телосложение во время съемок, они решили показать его полностью обнаженным в начале фильма. Она вспомнила, что Киллиан был застенчив на съемочной площадке из-за склонности слегка отводить взгляд от камеры, но с энтузиазмом отметила, что у него было «мечтательное, слегка обесточенное, парящее качество, которое является фантастическим для фильма». Выпущенный в Великобритании в конце 2002 года, к следующему июлю «28 дней спустя» стал хитом в Северной Америке и имел успех во всем мире, впервые представив Киллиана перед массовой аудиторией. Его выступление принесло ему номинацию на «Лучший новичок» на 8-й премии Empire Awards и «Прорывное мужское исполнение» на MTV Movie Awards 2004. Киллиан заявил, что, по его мнению, фильм гораздо глубже, чем фильм о зомби или ужасах, выразив удивление успехом фильма и тем, что американские зрители хорошо отреагировали на его содержание и насилие. Киллиан сказал:"Фильм удался так хорошо. И вы смотрите "zombie stuff" [сейчас], мы были первыми, кто заставил зомби бегать, и [это] все изменило. Этот фильм занимает совершенно особое место в моем сердце". В 2003 году он сыграл роль Константина в сценической постановке чеховской «Чайки» на Эдинбургском международном фестивале. Киллиан сказал, что хотел сыграть Константина, потому что персонаж "отправляется в это удивительное путешествие по пьесе [...] он приходит к пониманию, что нет смысла быть писателем-иконоборцем только ради этого, и что за поиском новых форм должно что-то стоять". Он снялся в роли влюбленного, незадачливого продавца в супермаркете, который замышляет ограбление банка вместе с Колином Фарреллом в фильме «Разрыв» (2003), который стал самым кассовым ирландским независимым фильмом в истории ирландских кассовых сборов (пока «Ветер, который качает вереск» не побил рекорд в 2006 году). Размышляя о своих ролях в «28 днях спустя» и «дублинском укладчике печальных мешков» в «Разрыве», Сара Лайалл из International Herald Tribune заявила, что Киллиан привнес "непринужденность в роли, которые он исполняет, изящество и полностью правдоподобную интенсивность. Его утонченная внешность, так же как и актерское мастерство, заставили людей отметить его как следующего Колина Фаррелла в Ирландии, хотя и того, кого, похоже, с меньшей вероятностью поймают за хулиганством или пьяной дракой на премьерах". У него была второстепенная роль второго плана в успешной голливудской драме «Холодная гора» (2003). Он изобразил солдата-дезертира, который разделяет мрачную сцену с персонажем Джуда Лоу, и пробыл в Румынии всего неделю. Киллиан заявил, что это была «масштабная постановка», отметив, что режиссёр Энтони Мингелла был самым спокойным режиссёром, которого он когда-либо встречал. Киллиан также сыграл мясника в фильме «Девушка с жемчужной сережкой» (2003) со Скарлетт Йоханссон и Колином Фертом. В 2004 году он гастролировал по Ирландии с театральной труппой «Друид» в «Плейбое западного мира» (играя персонажа Кристи Махон) под руководством Гарри Хайнса, который ранее руководил Киллианом в 1999 году в театральных постановках «Джуно» и «Пэйкок», а также в «Деревенском мальчике». 2005—2006: Злодейские роли и успех у критиков[править | править код] Киллиан Мерфи 5 мая 2005 года Киллиан появился в роли доктора Джонатана Крейна в фильме Кристофера Нолана «Бэтмен: Начало» (2005). Первоначально приглашенный на прослушивание на роль Брюса Уэйна / Бэтмена, Киллиан никогда не считал себя обладателем подходящего телосложения для супергероя, но ухватился за шанс наладить контакт с режиссёром Ноланом. Хотя главная роль досталась Кристиану Бейлу, Нолан был настолько впечатлен Киллианом, что дал ему второстепенную роль доктора Крейна, чье альтер-эго — суперзлодей Пугало. Нолан сказал журналу Spin:У него самые необыкновенные глаза, и я продолжал придумывать предлоги, чтобы он снимал очки крупным планом. Он сыграл главную роль Джексона Риппнера, который терроризирует Рэйчел Макадамс во время ночного перелета в триллере Уэса Крейвена «Ночной рейс» (2005). Кинокритик The New York Times Манохла Даргис заявила, что Киллиан создал "идеального злодея" и что его детские глаза выглядят достаточно холодными, чтобы заморозить воду, а его волчья ухмылка наводит на мысль о собственных ужасах. Фильм получил положительные отзывы и заработал почти 100 миллионов долларов по всему миру. Киллиан получил несколько номинаций на премию «Оскар» за свои злодейские роли 2005 года, среди них номинация как лучший злодей на MTV Movie Awards 2006 за фильм «Бэтмен: Начало». Entertainment Weekly включил его в список «Летних MVP» 2005 года, в который вошли 10 артистов с выдающимися прорывными выступлениями. Дэвид Денби из The New Yorker написал: Киллиан Мерфи, обладающая ангельской внешностью, которая может стать зловещей, является одним из самых элегантно соблазнительных монстров в последних фильмах. Киллиан снялся в роли Патрика/«Киттен» Брейдена, ирландской трансгендерной женщины в поисках своей матери, в комедийно-драматическом фильме Нила Джордана «Завтрак на Плутоне» (2005), основанном на одноимённом романе Патрика Маккейба. Увиденный на калейдоскопическом фоне фильма о моде блестящего рока 1970-х, магических шоу, кварталах красных фонарей и насилии ИРА, Киллиан превращается из андрогинного подростка в шикарную блондинку-бомбу. Он проходил прослушивание на эту роль в 2001 году, и, хотя Джордану понравилась его роль, режиссёр «Жестокая игра» не решался возвращаться к проблемам трансгендеров и ИРА. Актёр несколько лет лоббировал Джордана в попытке снять фильм до того, как Киллиан станет слишком старым, чтобы играть эту роль; в 2004 году он подготовился к роли, встретив трансвестита, который одел его и повел в клуб с другими трансвеститами. Роль требовала «серьезного прихорашивания» с выщипыванием бровей и удалением волос на груди и ногах, и Роджер Эберт отметил, как Киллиан сыграл персонажа с «ошеломленным и полным надежды голосом». В то время как вялые отзывы о «Завтраке на Плутоне», как правило, высоко оценивали игру Киллиана, несколько критиков не согласились: The Village Voice, которая сделала обзор фильма, сочла его «неубедительным» и чрезмерно милым. Киллиан был номинирован на премию «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль в мюзикле или комедии «Завтрак на Плутоне» и получил четвертую награду Ирландской академии кино и телевиденияruen за лучшую мужскую роль. Журнал Premiere назвал его выступление Киттен в своей статье «24 лучших выступления 2005 года». В 2006 году Киллиан снялся в фильме «Ветер, который качает вереск», фильме об ирландской войне за независимость и гражданской войне в Ирландии, который получил Золотую пальмовую ветвь на Каннском кинофестивале 2006 года и стал самым успешным ирландским независимым фильмом в ирландском прокате. Киллиан был особенно заинтересован в том, чтобы сняться в фильме из-за его тесных связей с Корком, Ирландия, где снимался фильм. Киллиан шесть раз пробовался на роль Дэмиена О’Донована, молодого врача, ставшего революционером, прежде чем получил эту роль. Киллиан счел особой привилегией получить эту роль и заявил, что он «чрезвычайно горд» фильмом, отметив, что «воспоминания очень, очень глубоки — политика, разногласия, и у каждого есть истории членов семьи, которые были вовлечены в борьбу». Дэвид Денби отметил моменты глубокой неподвижности Киллиана и его особенности в изображении персонажа. Кеннет Туран из Los Angeles Times написал, чтоМерфи особенно хорош в игре фанатизма, а также в самокопании и сожалении, в том, чтобы показать нам человека, которого съедают заживо, потому что он вынужден действовать способами, противоречащими его происхождению и его подготовке. Журнал GQ вручил Киллиану награду «Актер года 2006» за его работу в фильме «Ветер, который качает вереск». 2006—2010: Дальнейшие роли в театре и кино[править | править код] Киллиан Мерфи (крайний слева) с актёрским составом «Начала» в июле 2010 года Киллиан вернулся на сцену в главной роли месте с Нив Кэмпбелл в театре New Ambassadorsruen в лондонском Вест-Энде с ноября 2006 по февраль 2007 года, сыграв главную роль в пьесе Джона Колвенбаха «Песня о любви». Theatre Recordruen описал его персонажа Бина как «очаровательно капризного», психически неуравновешенного «сентиментального одинокого героя», отметив, как он магнетически, с «голубыми глазами и дрожащими руками», «комично превращается из болезненно застенчивого „обоев“ в болтливого, влюбчивого мужчину». Журнал Variety оценил его игру как «такой же притягательный на сцене, как и на экране», отметив, что его «неторопливая озадаченность оттягивает легкую драгоценность в наивности идиота-ученого персонажа от края пропасти». Он снялся в научно-фантастическом фильме «Пекло» (2007) в роли физика-астронавта, которому поручено вновь зажечь солнце, также режиссёра Дэнни Бойла. Он снялся вместе с Люси Лью в романтической комедии Пола Сотера «Насмотревшись детективов» (2007); премьера инди-фильма состоялась на кинофестивале Tribeca Film Festival 2007 и была выпущена непосредственно на DVD. Киллиан снялся в роли Ричарда Невилла, редактора психоделического радикального андеграундного журнала Oz в фильме «Хиппи Хиппи Шейк», который был снят в 2007 году, но проект, сильно затянувшийся, в конечном итоге был отложен в 2011 году. Киллиан ненадолго появился в роли Пугала в фильме Нолана «Темный рыцарь» (2008), сиквеле «Бэтмен: Начало», прежде чем сыграть главную роль в фильме «Запретная любовь» — о любовном треугольнике с участием поэта Дилана Томаса — с Кирой Найтли, Сиенной Миллер и Мэттью Рисом. В июле 2008 года Киллиан дебютировал в другом жанре — на почтовой марке; ирландское почтовое отделение An Post выпустило серию из четырёх марок, отдающих дань уважения творчеству недавно снятых в Ирландии фильмов, в том числе одного с участием Киллиана в кадре из «Ветер, который качает вереск». В 2009 году Киллиан снялся вместе с рок-певицой Feist и актёром Дэвидом Фоксом в фильме «Вода» режиссёра Кевина Дрю. 15-минутный канадский короткометражный фильм, выпущенный онлайн в апреле 2009 года, почти беззвучен, пока ближе к концу не звучит одноимённая песня Feist. Киллиан был привлечен к роли как поклонник «Сломанной социальной сцены» и перспективой съемок в немом кино, которое он считал «самым тяжелым испытанием для любого актёра». Киллиан также снялся в криминальной драме «Щедрость Перрье» от создателей «Разрыв», в которой он сыграл мелкого преступника, скрывающегося от гангстера, которого сыграл Брендан Глисон. В 2010 году он вернулся в театр в постановке «От Голуэя до Бродвея и обратно», который был сценическим шоу, посвященным 35-летию театральной труппы «Друид». В психологическом триллере «Пикок» (2010) с Эллиотом Пейджем, Сьюзан Сарандон и Биллом Пуллманом в главных ролях Киллиан сыграл человека с раздвоением личности, который обманывает людей, заставляя их поверить, что он также является его собственной женой. Кристиан Тото из The Washington Times назвал фильм «великолепно смонтированной психологической драмой с захватывающей главной ролью Киллиана Мерфи» и отметил, что, хотя Киллиан не был новичком в роли дрэга, его работа в фильме установила «новый стандарт для выступлений с отклонением от пола». Затем Киллиан снялся в фильме Кристофера Нолана «Начало» (2010), сыграв предпринимателя Роберта Фишера, в сознание которого проникает персонаж Ди Каприо Кобб, чтобы убедить его закрыть свой бизнес. В том же году Киллиан также снялся в эпизодической роли программиста Эдварда Диллинджера-младшего, сына оригинального антагониста Трона Эда Диллинджера (Дэвид Уорнер) в фильме «Трон: Наследие». 2011 — настоящее время: Дальнейшее признание, «Острые козырьки» и «Тихое место 2»[править | править код] Киллиан Мерфи в 2014 году В 2011 году Киллиан выступил в сценической монодраме «Мистерман», написанной и поставленной режиссёром Эндой Уолшruen, с которой он ранее работал над «Дискосвиньями». Первоначально постановка была поставлена в Голуэе и был доставлен в St. Ann's Warehouseruen в Бруклине, Нью-Йорк. Киллиан сказал об этой роли:"Ее живая природа делает ее такой опасной. Вы здесь только благодаря доброй воле зрителей, и это усугубляется тем, что это шоу для одного человека".Его выступление получило признание критиков, получив театральную премию Irish Times Theatre Awardruen и премию Drama Desk. Сара Лайалл из International Herald Tribune описала персонажа Киллиана Томаса Мэгилла как "сложную смесь симпатичного и совсем не приятного – глубоко уязвленного, но с опасным, искаженным моральным кодексом" , похвалив его способность злобно подражать. Лайалл отметил «необычную способность Киллиана создавать и вселять жутких, но завораживающих персонажей с большого экрана на маленькую сцену в интенсивном шоу одного актёра „Мистерман“ и задокументировал, что однажды вечером „театр был залит не аплодисментами, а тишиной“, кульминацией которой в конечном итоге стали овации стоя на его мощное выступление. Он сыграл главную роль в британском фильме ужасов „Побегruen“ (2011), который вышел ограниченным тиражом. Он также снялся в научно-фантастическом фильме „Время“ (2011) с Джастином Тимберлейком и Амандой Сейфрид в главных ролях, который получил плохую рецензию. Киллиан снялся в фильме „Красные огни“ (2012) с Робертом Де Ниро и Сигурни Уивер. Он сыграл Тома Бакли, помощника персонажа Уивер, который занимается расследованием паранормальных явлений. Киллиан считал, что работа с Де Ниро была одним из самых пугающих моментов в его карьере. Он заметил:"В моей первой сцене, когда я прихожу к нему в гости, предполагается, что мой персонаж напуган. Здесь не было никакой актерской игры. У этого человека есть присутствие. Ты не можешь изображать присутствие. У меня никогда этого не будет. Наблюдать, как он этим пользуется... когда ты наводишь на это камеру, это просто становится чем-то другим". Фильм был высоко оценен критиками и недостаточно хорошо прошел в прокате. Киллиан в третий раз повторил свою роль Пугала в „Темный рыцарь: Возрождение легенды“ (2012), а также сыграл Майка второго плана в британском независимом фильме „Сломленные“ (2012). Его выступление принесло ему премию British Independent Film Award в номинации „Лучший актёр второго плана“. С 2013 года Киллиан снимается в роли Томаса Шелбиruen в телесериале BBC „Острые козырьки“, сериале о преступной группировке в Бирмингеме в период после Первой мировой войны. Джейсон Стейтем изначально был выбран на роль режиссёром Стивеном Найтом, который встретился с обоими актёрами, чтобы поговорить о роли. Позже Найт сказал:"Киллиан, когда вы с ним встречаетесь, очевидно, не Томми, но я был достаточно глуп, чтобы этого не понимать". Он выбрал Киллиана после получения текстового сообщения от него, в котором говорилось:"Помни, я актер". Киллиан сказал The Independent:"[Сценарии] были такими убедительными и уверенными, а персонаж был таким богатым и сложным, многослойным и противоречивым. Я такой: "Я должен это сделать". „Острые козырьки“ похвалили и получили высокие оценки. Второй сезон начал транслироваться на BBC в октябре 2014 года. 25 августа первый эпизод 5-го сезона транслировался на BBC One. В интервью Digital Spy режиссёр Энтони Бирн сказал:"Если бы мы действительно начали съемки в январе (2021 года), мы бы закончили не раньше мая или июня, а затем еще 6 месяцев монтажа".Это позволило бы перенести дату выхода финального сезона „Острых козырьков“ либо на конец 2021, либо на начало 2022 года. В 2013 году Киллиан дебютировал в качестве режиссёра с музыкальным клипом на сингл группы Moneyruen „Hold Me Forever“. Видео с участием танцоров Английского национального балета было снято в театре „Олд Вик“ в Лондоне. В 2014 году Киллиан снялся в драме „В воздухе“ и фильме Уолли Пфистера „Превосходство“. Оба они получили в основном неблагоприятные отзывы критиков, согласно агрегатору Rotten Tomatoes. В том же году Киллиан воссоединилась с Эндой Уолш в пьесе „Баллитюрк“. В 2015 году он снялся в фильме Рона Ховарда „В сердце моря“. В 2015 году он записал разговорный вокал в треках „8:58“ и „The Clock“ с альбома Пола Хартнолла „8:58“. Эти двое ранее встречались, когда Хартнолл снимался во втором сезоне сериала „Острые козырьки“. В 2016 году Киллиан снялся в фильме Бена Уитли „Перестрелка“ и сыграл солдата чехословацкой армии времен Второй мировой войны Юзефа Габчика, который участвовал в операции „Антропоид“, убийстве Рейнхарда Гейдриха в „Антропоиде“. Руперт Хоксли из The Telegraph поверил выступлению Киллиана в „Антропоиде“, но высказал мнение, что его „не просят делать очень много, кроме как курить и выглядеть озадаченным“. Киллиан сыграл контуженного армейского офицера, которого извлекают с потерпевшего крушение корабля в военном фильме Кристофера Нолана „Дюнкерк“ (2017). Он чувствовал, что его персонаж, который не имеет имени и был известен просто как Дрожащий солдат, был "представителем того, что пережили тысячи солдат, а именно глубоких эмоциональных и психологических потерь, которые может нанести война". Тихое место 2, вышедшая 28 мая 2021 года, в главной роли Киллиан — Эммет, закаленный выживший и старый друг семьи Эбботтов. Персонаж Киллиана неохотно принимает Эбботтов после событий первого фильма. В октябре 2021 года Мерфи был утверждён на главную роль в биографическом фильме Кристофера Нолана о создателе атомной бомбы Роберте Оппенгеймере[3]. «Оппенгеймер» стал первым из шести фильмов для Мерфи, где он играет главную, а не второстепенную роль у Нолана[4]. Чтобы добиться сходства со своим персонажем, Мерфи придерживался строгой диеты, и по словам коллег по съёмочной площадке мог целый день есть только миндаль[5]. 21 июля 2023 года фильм вышел в прокат[6]. Общественный имидж[править | править код] У Киллиана нет личного стилиста или публициста, он путешествует без свиты и часто посещает кинопремьеры в одиночку. Сдержанный и скрытный, он заявляет об отсутствии интереса к сцене со знаменитостями, считая выход на красную дорожку «вызовом», который он «не хочет преодолевать». Он намеренно ведет образ жизни, который не заинтересует таблоиды, заявляя:"Я не создавал никаких противоречий, я не сплю с кем попало, я не иду и не падаю пьяным". Он предпочитает не говорить о своей жизни вне актёрской деятельности и не появлялся в каких-либо телевизионных ток-шоу до 2010 года, когда был гостем ирландского Late Late Show в рекламе «Сорвать куш». В 2015 году он был назван одним из 50 самых хорошо одетых мужчин по версии GQ. Активизм[править | править код] Киллиан участвовал в 2007 году в кампании Rock the Voteruen, ориентированной на молодых избирателей на всеобщих выборах, и проводил кампанию за права бездомных с организацией Focus Irelandruen. В 2011 году он стал патроном Исследовательского центра ЮНЕСКО по проблемам детей и семьи при Ирландском национальном университете в Голуэе. Он тесно связан с работой профессора Пэта Долана, директора UCFRC и кафедры ЮНЕСКО по вопросам детей, молодежи и гражданского участия. В феврале 2012 года он написал послание поддержки бывшим работникам Vita Cortexruen, участвовавшим в сидячей забастовке на их заводе, поздравив их с тем, что они "подчеркнули [то, что] чрезвычайно важно для всех нас как нации". Фильмография[править | править код] Год Русское название Оригинальное название Роль 1997 кор Когда Quando Пэт 1998 ф История Свити Барретта The Tale of Sweety Barrett Pat the Barman 1999 ф Солнечный ожог Sunburn Дэвин МакДерби 1999 ф В июле 1916: Битва на Сомме The Trench Rag Rookwood 1999 кор Изгнание Eviction Young Reaper 1999 кор При смерти At Death’s Door Брендан МакБрайд 2000 кор Немногословный человек A Man of Few Words Best Man 2000 кор Предательство возвращается Filleann an Feall Ger 2001 кор Хранители Watchmen Фил 2001 ф Как Гарри превратился в дерево How Harry Became a Tree Гас 2001 ф На краю On the Edge Джонатан Брич 2001 ф Дискосвиньи Disco Pigs Даррен «Свин» 2001 с Дороги, которые мы выбираем The Way We Live Now Пол Монтегю 2002 ф 28 дней спустя 28 Days Later Джим 2003 ф Девушка с жемчужной серёжкой Girl with a Pearl Earring Питер 2003 ф Разрыв Intermission Джон 2003 ф Холодная гора Cold Mountain Бардольф 2003 кор Зонад Zonad Guy Hendrickson 2005 ф Бэтмен: Начало Batman Begins доктор Джонатан Крэйн / Пугало 2005 ки Batman Begins Batman Begins доктор Джонатан Крэйн / Пугало (озвучивание) 2005 ф Ночной рейс Red Eye Джексон Риппнер 2005 ф Завтрак на Плутоне Breakfast On Pluto Патрик (Патриция) «Киттен» Брэйден 2006 ф Ветер, который качает вереск The Wind That Shakes the Barley Демиан О’Донован 2006 кор Безмолвный город The Silent City 2007 ф Пекло Sunshine Роберт Кейпа 2007 ф Насмотревшись детективов Watching the Detectives Нейл 2008 ф Наездники волн Waveriders рассказчик, озвучка 2008 ф Тёмный рыцарь The Dark Knight доктор Джонатан Крэйн / Пугало (в титрах не указан) 2008 ф Запретная любовь The Edge of Love Уильям Киллик 2009 ф Щедрость Перрье Perrier’s Bounty Майкл Маккрей 2009 кор Вода The Water сын 2010 ф Пикок Peacock Джон Скилпа/Эмма Скилпа 2010 ф Хиппи Хиппи Шейк Hippie Hippie Shake Ричард Невилл 2010 ф Начало Inception Роберт Фишер 2010 ф Трон: Наследие Tron Legacy Эдвард Диллинджер-младший (в титрах не указан) 2011 ф Время In Time Страж времени Рэймонд Леон 2011 ф Отступление Retreat Мартин 2011 ф Сломленные Broken Майк Кирнан 2012 ф Красные огни Red Lights Том Баккли 2012 ф Тёмный рыцарь: Возрождение легенды The Dark Knight Rises доктор Джонатан Крэйн / Пугало 2013 —2022 с Острые козырьки Peaky Blinders Томас Шелби 2014 ф Превосходство Transcendence агент Бьюкенен 2014 ф В воздухе Aloft Айван 2015 ф В сердце моря In the Heart of the Sea Мэттью Джой 2016 ф Антропоид Anthropoid Йозеф Габчик 2016 ф Перестрелка Free Fire Крис 2017 ф Дюнкерк Dunkirk Выживший солдат 2017 ф Вечеринка The Party Том 2018 ф Сезон измен Delinquent Season Джим 2019 ф Анна Anna Ленни Миллер 2021 ф Тихое место 2 A Quiet Place: Part II Эмметт 2023 ф Оппенгеймер Oppenheimer Роберт Оппенгеймер 2024 ф Такие мелочи Small Things Like These Билл Ферлонг TBA ф Стив Steve Стив Награды и номинации[править | править код] Премии[править | править код] European Film Festival Palic — «Лучшая мужская роль» (2006) — Завтрак на Плутоне Журнал GQ UK — Men of the Year Awards — «Актёр года» (2006) Biarritz International Festival of Audovisual Programming (2014) — Лучший актёр в сезоне или сериале — сериал «Острые козырьки» TV Choice Awards (2018) — Лучший актёр — сериал «Острые козырьки» Irish Film and Television Awards (IFTA) Лучший актёр главной роли в драматическом сериале (2017) — сериал «Острые козырьки» Лучший актёр главной роли в драматическом сериале (2018) — сериал «Острые козырьки» National Television Awards (2020) — Лучшая драматическая роль — сериал «Острые козырьки» Золотой глобус «Лучшая мужская роль (драма)» (2024) — Оппенгеймер Номинации[править | править код] Оскар «Лучшая мужская роль» (2024) — Оппенгеймер Золотой глобус «Лучшая мужская роль (комедия или мюзикл)» (2006) — Завтрак на Плутоне BAFTA «Восходящая звезда» (2007) Irish Film and Television Awards (IFTA) «Лучшая мужская роль в художественном фильме» (2003, январская церемония награждения) — Дискосвиньи «Лучшая мужская роль», «Лучшая мужская роль: выбор зрителей» (2003) — 28 Дней спустя «Лучший ирландский актёр в художественном фильме» (2005) — Ночной рейс «Лучшая мужская роль второго плана в художественном фильме» (2005) — Бэтмен: Начало «Лучшая мужская роль» (2007) — Ветер, который качает вереск «Лучшая мужская роль в художественном фильме» (2008) — Пекло «Лучший актёр главной роли в драматическом сериале» (2015) — сериал «Острые козырьки» «Лучший актёр главной роли в драматическом сериале» (2020) — сериал «Острые козырьки» Empire Movie Awards «Лучший новый актёр» (2003) — 28 дней спустя «Лучший злодей» (2006) — Бэтмен: Начало MTV Movie Awards «Лучший мужской прорыв года» (2004), 28 дней спустя London Film Critics Circle Awards «Лучший британский исполнитель роли второго плана» (2005), Бэтмен: Начало Satellite Awards Номинация: «Выдающаяся роль в музыкальном фильме или комедии» (2005), Завтрак на Плутоне British Independent Film Awards Номинация: «Лучший актёр» (2006), Ветер, который качает вереск Номинация: «Лучший актёр» (2007), Пекло European Film Awards Номинация: «Актёр года» (2006) — Ветер, который качает вереск, Завтрак на Плутоне Saturn Awards Номинация: «Лучшая мужская роль второго плана» (2006) — Ночной рейс Примечания[править | править код] ↑ Cillian Murphy // Internet Broadway Database (англ.) — 2000. ↑ Cillian Murphy // filmportal.de — 2005. ↑ Kroll, Justin Cillian Murphy Confirmed to Star As J. Robert Oppenheimer In Christopher Nolan’s Next Film At Universal, Film Will Bow in July 2023 (англ.). Deadline (8 октября 2021). Дата обращения: 30 августа 2023. Архивировано 8 октября 2021 года. ↑ Agar, Chris Christopher Nolan's Next Movie Title, Release Date & Star Revealed (англ.). ScreenRant (8 октября 2021). Дата обращения: 30 августа 2023. Архивировано 8 октября 2021 года. ↑ Только миндаль. Киллиан Мёрфи сидел на жесткой диете ради «Оппенгеймера» (неопр.). РБК Life. Дата обращения: 30 августа 2023. Архивировано 30 августа 2023 года. ↑ Lawrence, Gregory Christopher Nolan's New Movie 'Oppenheimer' Sets 2023 Release Date (англ.). Collider (8 октября 2021). Дата обращения: 30 августа 2023. Архивировано 8 октября 2021 года. Ссылки[править | править код] Правила жизни Киллиана Мерфи в журнале Esquire Losing its edge: the precise point Peaky Blinders peaked Необходимо проверить качество перевода, исправить содержательные и стилистические ошибки. Вы можете помочь улучшить эту статью (см. также рекомендации по переводу).Оригинал на английском языке — Cillian Murphy. Премия BAFTA за лучшую мужскую роль1952—1967Британцы Ральф Ричардсон (1952) Джон Гилгуд (1953) Кеннет Мор (1954) Лоренс Оливье (1955) Питер Финч (1956) Алек Гиннесс (1957) Тревор Ховард (1958) Питер Селлерс (1959) Питер Финч (1960) Питер Финч (1961) Питер О’Тул (1962) Дерк Богард (1963) Ричард Аттенборо (1964) Дерк Богард (1965) Ричард Бёртон (1966) Пол Скофилд (1967) Иностранцы Марлон Брандо (1952) Марлон Брандо (1953) Марлон Брандо (1954) Эрнест Боргнайн (1955) Франсуа Перье (1956) Генри Фонда (1957) Сидни Пуатье (1958) Джек Леммон (1959) Джек Леммон (1960) Пол Ньюман (1961) Берт Ланкастер (1962) Марчелло Мастроянни (1963) Марчелло Мастроянни (1964) Ли Марвин (1965) Род Стайгер (1966) Род Стайгер (1967) 1968—н. в. Спенсер Трейси (1968) Дастин Хоффман (1969) Роберт Редфорд (1970) Питер Финч (1971) Джин Хэкмен (1972) Уолтер Маттау (1973) Джек Николсон (1974) Аль Пачино (1975) Джек Николсон (1976) Питер Финч (1977) Ричард Дрейфус (1978) Джек Леммон (1979) Джон Хёрт (1980) Берт Ланкастер (1981) Бен Кингсли (1982) Майкл Кейн / Дастин Хоффман (1983) Хенг С. Нгор (1984) Уильям Хёрт (1985) Боб Хоскинс (1986) Шон Коннери (1987) Джон Клиз (1988) Дэниел Дэй-Льюис (1989) Филипп Нуаре (1990) Энтони Хопкинс (1991) Роберт Дауни-младший (1992) Энтони Хопкинс (1993) Хью Грант (1994) Найджел Хоторн (1995) Джеффри Раш (1996) Роберт Карлайл (1997) Роберто Бениньи (1998) Кевин Спейси (1999) Джейми Белл (2000) Рассел Кроу (2001) Дэниел Дэй-Льюис (2002) Билл Мюррей (2003) Джейми Фокс (2004) Филип Сеймур Хоффман (2005) Форест Уитакер (2006) Дэниел Дэй-Льюис (2007) Микки Рурк (2008) Колин Ферт (2009) Колин Ферт (2010) Жан Дюжарден (2011) Дэниел Дэй-Льюис (2012) Чиветел Эджиофор (2013) Эдди Редмэйн (2014) Леонардо Ди Каприо (2015) Кейси Аффлек (2016) Гэри Олдмен (2017) Рами Малек (2018) Хоакин Феникс (2019) Энтони Хопкинс (2020) Уилл Смит (2021) Остин Батлер (2022) Киллиан Мёрфи (2023) Премия «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль — драма Пол Лукас (1943) Александер Нокс (1944) Рэй Милланд (1945) Грегори Пек (1946) Рональд Колман (1947) Лоренс Оливье (1948) Бродерик Кроуфорд (1949) Хосе Феррер (1950) Фредрик Марч (1951) Гэри Купер (1952) Спенсер Трейси (1953) Марлон Брандо (1954) Эрнест Боргнайн (1955) Кирк Дуглас (1956) Алек Гиннесс (1957) Дэвид Нивен (1958) Энтони Франчоза (1959) Берт Ланкастер (1960) Максимилиан Шелл (1961) Грегори Пек (1962) Сидни Пуатье (1963) Питер О’Тул (1964) Омар Шариф (1965) Пол Скофилд (1966) Род Стайгер (1967) Питер О’Тул (1968) Джон Уэйн (1969) Джордж К. Скотт (1970) Джин Хэкмен (1971) Марлон Брандо (1972) Аль Пачино (1973) Джек Николсон (1974) Джек Николсон (1975) Питер Финч (1976) Ричард Бёртон (1977) Джон Войт (1978) Дастин Хоффман (1979) Роберт Де Ниро (1980) Генри Фонда (1981) Бен Кингсли (1982) Роберт Дюваль / Том Кортни (1983) Ф. Мюррей Абрахам (1984) Джон Войт (1985) Боб Хоскинс (1986) Майкл Дуглас (1987) Дастин Хоффман (1988) Том Круз (1989) Джереми Айронс (1990) Ник Нолти (1991) Аль Пачино (1992) Том Хэнкс (1993) Том Хэнкс (1994) Николас Кейдж (1995) Джеффри Раш (1996) Питер Фонда (1997) Джим Керри (1998) Дензел Вашингтон (1999) Том Хэнкс (2000) Рассел Кроу (2001) Джек Николсон (2002) Шон Пенн (2003) Леонардо Ди Каприо (2004) Филип Сеймур Хоффман (2005) Форест Уитакер (2006) Дэниел Дэй-Льюис (2007) Микки Рурк (2008) Джефф Бриджес (2009) Колин Ферт (2010) Джордж Клуни (2011) Дэниел Дэй-Льюис (2012) Мэттью Макконахи (2013) Эдди Редмэйн (2014) Леонардо Ди Каприо (2015) Кейси Аффлек (2016) Гэри Олдмен (2017) Рами Малек (2018) Хоакин Феникс (2019) Чедвик Боузман (2020) Уилл Смит (2021) Остин Батлер (2022) Киллиан Мёрфи (2023) Премия Гильдии киноактёров США за лучшую мужскую роль Том Хэнкс (1994) Николас Кейдж (1995) Джеффри Раш (1996) Джек Николсон (1997) Роберто Бениньи (1998) Кевин Спейси (1999) Бенисио дель Торо (2000) Рассел Кроу (2001) Дэниел Дэй-Льюис (2002) Джонни Депп (2003) Джейми Фокс (2004) Филип Сеймур Хоффман (2005) Форест Уитакер (2006) Дэниел Дэй-Льюис (2007) Шон Пенн (2008) Джефф Бриджес (2009) Колин Ферт (2010) Жан Дюжарден (2011) Дэниел Дэй-Льюис (2012) Мэттью Макконахи (2013) Эдди Редмэйн (2014) Леонардо Ди Каприо (2015) Дензел Вашингтон (2016) Гэри Олдмен (2017) Рами Малек (2018) Хоакин Феникс (2019) Чедвик Боузман (2020) Уилл Смит (2021) Брендан Фрейзер (2022) Киллиан Мёрфи (2023) Премия Гильдии киноактёров США Ссылки на внешние ресурсы Фото, видео и аудио Spotify TCDb Тематические сайты AllMovie AlloCiné ČSFD Датская национальная фильмография Discogs Filmportal Internet Broadway Database Internet Movie Database Кинопоиск Metacritic MusicBrainz Rotten Tomatoes Giant Bomb Словари и энциклопедии Литовская универсальная Neue Deutsche Biographie Notable Names Database В библиографических каталогах BIBSYS: 6067939 BNC: a12102489 BNE: XX1596850 BNF: 146285025 CONOR: 6943843 GND: 140681841 ISNI: 0000000115766955 J9U: 987007378745605171 LCCN: no2004014572 NKC: xx0045546 NLP: : a0000002258328 NTA: 243341547 NUKAT: n2012113715 SUDOC: 090395875 VIAF: 85587420 WorldCat VIAF: 85587420 Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Мерфи,_Киллиан&oldid=136419926 Категории: Родившиеся 25 маяРодившиеся в 1976 годуРодившиеся в графстве КоркПерсоналии по алфавитуАктёры по алфавитуАктёры ИрландииАктёры XX векаАктёры XXI векаЛауреаты премии Гильдии киноактёров США за лучшую мужскую рольАктёры театра ИрландииАктёры телевидения ИрландииКиноактёры ИрландииАктёры озвучивания ИрландииЛауреаты премии Ирландской академии кино и телевиденияВыпускники Ирландского национального университета в КоркеСкрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковФильмография к доработкеВикипедия:Плохой перевод с английскогоВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавиту Навигация Персональные инструменты Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти Пространства имён СтатьяОбсуждение русский Просмотры ЧитатьПравитьПравить кодИстория Ещё Поиск Навигация Заглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвовать Участие Сообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправка Инструменты Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодЭлемент Викиданных Печать/экспорт Скачать как PDFВерсия для печати В других проектах ВикискладВикиновости На других языках العربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБългарскиবাংলাCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어KernowekLombardLietuviųLatviešuМакедонскиമലയാളംBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNederlandsNorsk bokmålਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیPortuguêsRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSundaSvenskaதமிழ்ТоҷикӣไทยTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng Việt吴语მარგალური中文Bân-lâm-gú粵語 Править ссылки Эта страница в последний раз была отредактирована 29 февраля 2024 в 04:23. Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования. Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия